--- LINK__-_arquivos_eletr_nicos.pdf ---
 
Rua Itarumã, 355. Vila Santa Maria – Jataí, Goiás. CEP: 75800-089 
(64) 3632.8812 - www.jatai.go.gov.br 
 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N° 24/2026 
 
Arquivos Eletrônicos  
 
Toda documentação está disponível via digital, através do link: 
 
https://drive.google.com/drive/folders/1K-LUBoDJgA1oI_XRq_k-
NwcOZNgSVTtX?usp=drive_link 
 
Amanda Franco e Silva 
Agente de Licitação 

--- EDITAL.pdf ---
 
 
 
 
 
Página 1 de 71 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 24/2026 
Processo Administrativo n° 34593/2026 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO  
 
PREÂMBULO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ  TORNA PÚBLICO, PARA CONHECIMENTO DOS 
INTERESSADOS, QUE REALIZARÁ LICITAÇÃO NA MODALIDADE CONCORRÊNCIA, NA 
FORMA ELETRÔNICA, COM CRITÉRIO DE JULGAMENTO MENOR PREÇO GLOBAL, NOS 
TERMOS DA LEI  Nº 14.133 , DE 1º DE ABRIL DE 2021 , E DEMAIS LEGISLAÇÃO, SOB AS 
CONDIÇÕES ESTABELECIDAS NESTE ATO CONVOCATÓRIO E ANEXOS. 
 
Os trabalhos serão conduzidos por agente de contratação designado, mediante a inserção e 
monitoramento de dados gerados ou transferidos diretamente para a página eletrônica 
www.portaldecompraspublicas.com.br. O servidor terá, dentre outras, as seguintes atribuições: 
coordenar o processo licitatório; receber, examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital, 
apoiado pela sua equipe responsável pela sua elaboração; conduzir a sessão pública na internet; 
verificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos neste edital; dirigir a etapa 
de lances; verificar e julgar as condições de habilitação; receber, examinar e decidir os recursos, 
encaminhando à autoridade competente quando mantiver sua decisão; indicar o vencedor do 
certame; conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e encaminhar o processo devidamente 
instruído a autoridade responsável pela adjudicação e propor a homologação. 
 
ÓRGÃO INTERESSADO SECRETARIA DE OBRAS E PLANEJAMENTO URBANO 
DATA E HORA DE INÍCIO DE 
CADASTRO DAS PROPOSTAS: 18h do dia 16/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA E HORA FINAL DE 
CADASTRO DAS PROPOSTAS: 08h00 do dia 31/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
DATA DE ABERTURA DAS 
PROPOSTAS – SESSÃO PÚBLICA 08h30 do dia 31/07/2026 (HORÁRIO DE BRASÍLIA). 
ENDEREÇO ELETRÔNICO WWW.PORTALDECOMPRASPUBLICAS.COM.BR 
MODO DE DISPUTA ABERTO  
VALOR ESTIMADO R$ 16.182.617,47 
Os documentos enviados que forem apresentados com assinatura eletrônica, por certificado digital, deverão 
estarem acompanhados dos arquivos digitais para validação, por parte da Comissão, no site de referência do ITI: 
https://verificador.iti.gov.br/ que é o órgão responsável pela ICP-Brasil. 
 
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de serviços comuns de engenharia para a 
eficientização do parque de iluminação pública do Município de Jataí-GO, incluindo a substituição 
das luminárias antigas por luminárias com tecnologia LED, a substituição de braços danificados, a 
identificação/emplaquetamento dos pontos de iluminação para fins de cadastro georreferenciado 
 
 
 
 
 
Página 2 de 71 
e a entrega do sistema modernizado em pleno funcionamento, conforme condições, quantidades e 
exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
1.2. A licitação será dividida em ITEM ÚNICO, conforme tabela constante do Projeto Básico. 
1.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço por GLOBAL, observadas as 
exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.  
1.4. O regime de execução será empreitado por preço unitário 
1.5. O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a partir da assinatura do contrato. 
1.5.1. Conforme disposto no art. 111 da Lei nº 14.133/21 por se tratar de contratação por escopo 
o prazo de vigência será automaticamente prorrogado quando o objeto não for concluído no 
período firmado no contrato. 
1.6. Os serviços deverão ser iniciados em até 10 (dez) dias corridos, após o recebimento da ordem 
de serviço (O.S) emitida pela contratante. 
1.7. O prazo de execução da obra será de 180 (cento e oitenta) dias corridos, a contar do início da 
execução dos serviços. 
1.8. Será permitido consórcio de acordo com o item 14 do projeto básico. 
 
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
2.1. As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária arcada 
com recursos municipais e operação de credito, prevista para o exercício de 2026, na classificação 
abaixo: 
Unidade: Secretaria de Serviços Urbanos 
Fonte: 100/200/190.024/290.024 
Ficha: 0528 
Dotação Orçamentária: 15.452.1539.1.370.4.490.51.00 
 
3. DO CREDENCIAMENTO 
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral no Portal de Compras Públicas  
que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória concorrência, em sua forma 
eletrônica. 
3.2. Os interessados em participar dest a Concorrência deverão credenciar -se, previamente, 
perante o sistema eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, por meio do sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
3.3. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados deverão dispor de chave de 
identificação e senha pessoal, obtidas junto ao provedor do sistema eletrônico (Portal de Compras 
Públicas), onde também deverão se informar a respeito do seu funcionamento e regulamento , 
obtendo instruções detalhadas para sua correta utilização. 
3.3.1. Os interessados em se credenciar no Portal de Compras Públicas poderão obter maiores 
informações na página www.portaldecompraspublicas.com.br, podendo sanar eventuais dúvidas 
pela central de atendimentos do Portal ou pelo e-mail falecom@portaldecompraspublicas.com.br. 
3.3.2. O uso da senha de acesso pela licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo 
qualquer transação por ela efetuada diretamente, ou por seu representante, não cabendo ao 
 
 
 
 
 
Página 3 de 71 
provedor do sistema ou ao Município de Jataí responder por eventuais danos decorrentes do uso 
indevido da senha, ainda que por terceiros. 
3.4. O credenciamento junto ao Portal de Compras Públicas implica a responsabilidade do licitante 
ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a esta Concorrência. 
3.5. A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor 
do sistema para imediato bloqueio de acesso. 
3.6. A Concorrência será conduzida pelo Município de Jataí, por meio de um agente de contratação 
nomeado, com apoio técnico e operacional do Portal de Compras Públicas, que atuará como 
provedor do sistema eletrônico para esta licitação. 
3.7. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
3.8. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Portal 
de Compras Públicas  e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.8.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
4.1. Poderão participar desta Concorrência interessados cujo ramo de atividade seja compatível 
com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no PORTAL DE 
COMPRAS PÚBLICAS. 
4.2. A simples participação na licitação importa total, irrestrita e irretratável submissão dos 
proponentes às condições deste Edital. 
4.3. Nos termos do art. 4º, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021, não será aplicado o tratamento 
diferenciado bem como as disposições constantes dos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 
14 de dezembro de 2006  no caso de licitação para contratação de obras e serviços de engenharia, 
cujo valor estimado for superior à receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento 
como empresa de pequeno porte  
4.4. Não poderão participar desta licitação, direta ou indiretamente, ou participar do contrato 
dela decorrente, sob pena de recebimento das sanções previstas neste Edital: 
4.4.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
4.4.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
4.4.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com di reito a voto, responsável 
 
 
 
 
 
Página 4 de 71 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela 
necessários;  
4.4.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
4.4.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
4.4.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
4.4.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
4.4.8. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
4.4.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
4.4.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.4.11. O impedimento de que trata o item 4.4.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
4.4.12. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem os itens 4.4.2 e 4.4.3 poderão participar no apoio das atividades de 
planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob 
supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
4.4.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
4.4.14. O disposto nos itens 4.4.2 e 4.4.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
4.4.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar 
pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja 
declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
4.4.16. A vedação de que trata o item 4.4.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
 
 
 
 
 
Página 5 de 71 
4.5. Como condição para participação na concorrência eletrônica , a licitante  deverá assinar 
“sim” ou “não” em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:  
4.5.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no 
instrumento convocatório. 
4.5.2. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos 
do artigo 7°, XXXIII, da Constituição. 
4.5.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
4.5.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
4.5.5. Licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.5.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às 
sanções previstas em lei e neste Edital. 
4.6. As declarações exigidas neste edital e não disponibilizadas diretamente no sistema deverão 
ser confeccionadas e enviadas juntamente com a proposta de preços ou com os documentos de 
habilitação, de acordo com previsão expressa neste edital. 
 
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento  e no cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo 
próprio do sistema ou apresentará as declarações previstas no Anexo III deste edital. 
5.2. Após a divulgação do Edital no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br e 
até a data e hora  final para recebimento das propostas , os licitantes deverão encaminhar os 
documentos de habilitação e a proposta com a descrição do objeto ofertado e preço, exclusivamente 
por meio do sistema eletrônico no endereço acima,  até a data e o horário estabelecidos para 
recebimento das propostas, quando, então, encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento 
de propostas. 
5.2.1. A licitante deverá elaborar a sua proposta com base no edital e seus anexos, sendo de sua 
exclusiva responsabilidade o levantamento de custos necessários para o cumprimento total das 
obrigações necessárias para a execução do objeto desta licitação. 
5.3. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
5.4. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de 
habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
 
 
 
 
 
Página 6 de 71 
5.5. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos 
de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de envio de lances. 
5.6.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
5.7. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu 
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta 
e obedecerá às seguintes regras: 
5.7.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a 
melhor oferta; e 
5.7.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
5.8. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema 
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
5.8.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério 
de julgamento por menor preço; e 
5.8.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
5.9. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do 
item 5.7 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade 
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno. 
5.10. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Admini stração ou de sua 
desconexão. 
5.11. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
 
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta, no idioma oficial do Brasil, mediante o 
preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos: 
6.1.1. Valor unitário e total para cada item da planilha orçamentária e Preço global, em moeda 
corrente nacional, incluindo todos os custos necessários à execução do objeto; 
6.1.2. Marca de cada item ofertado; 
6.1.2.1. Para os casos de serviços a marca a ser ofertada poderá ser informada como: 
“PRÓPRIA”, nos casos em que a própria licitante seja a fabricante ou executora dos serviços 
pertinentes ao item cotado em sua proposta, a fim de não haver identificação do NOME/RAZ ÃO 
SOCIAL da licitante nos campos MARCA/MODELO. 
6.1.3. Modelo de cada item ofertado de acordo com o previsto no Termo de Referência; 
 
 
 
 
 
Página 7 de 71 
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, no que for aplicável, e contendo as informações similares 
à especificação do Termo de Referência. 
6.1.4.1. O prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão 
competente, quando exigidos, deverão constar na proposta. 
6.2. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.3. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas. 
6.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada  e, havendo 
divergência entre as condições da proposta e as cláusulas deste Edital, incluindo seus anexos, 
prevalecerão as últimas. 
6.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
6.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos doze meses.  
6.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão 
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades 
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
6.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido 
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas 
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou 
condenação dos agentes públicos responsáve is e da empresa contratada ao pagamento dos 
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução 
do contrato. 
6.11. A PROPOSTA A SER ANEXADA NO SISTEMA (arquivo .pdf), deverá conter as 
informações indicadas abaixo conforme projeto básico: 
6.11.1. Planilha de preços seguindo a estrutura da planilha estimativa do órgão; 
6.11.2. Composições de preços de todos os itens da planilha; 
6.11.3. Composição detalhada do BDI; 
6.11.4. Cronograma físico-financeiro; 
6.11.5. Declaração Técnica e Identificação na Proposta;  
6.11.5.1. Na formulação de sua proposta de preços, a licitante deverá informar 
obrigatoriamente o fabricante, a marca e o modelo exato de todas as luminárias 
LED ofertadas. Adicionalmente, é obrigatório o preenchimento integral dos 
 
 
 
 
 
Página 8 de 71 
Quadros de Dados Técnicos e Características Garantidas (tabelas) estipulados no 
Memorial Descritivo (Anexo PB02). 
6.11.5.2. O preenchimento destas tabelas configura uma declaração formal, expressa 
e irretratável de que a licitante tem plena ciência das exigências do edital e de que 
os equipamentos ofertados possuem, rigorosamente, as características ali 
declaradas. A ausência de preenchimento, a omissão de dados ou a declaração de 
características inferiores ao mínimo exigido implicará a descl assificação 
preliminar da proposta. 
6.11.6. Documentação Comprobatória Exigida para Validação: 
6.11.6.1. A mera declaração dos dados nas tabelas não exime a licitante de sua 
comprovação material. A empresa proponente provisoriamente classificada em 
primeiro lugar será convocada para, antes da adjudicação e homologação, 
comprovar tecnicamente que o produto dec larado atende às diretrizes 
luminotécnicas e aos parâmetros informados. 
6.11.6.2. Para viabilizar a análise técnica pela Secretaria de Obras e Planejamento 
Urbano, a licitante deverá apresentar, de forma eletrônica, o seguinte acervo 
documental comprobatório: 
 
a) Catálogo técnico das luminárias LED ofertadas (em português), para 
verificação da conformidade das características construtivas e materiais; 
b) Certificados de conformidade do INMETRO e do Selo PROCEL vigentes, que 
deverão corroborar os dados elétricos e ópticos declarados nos quadros 
preenchidos; 
c) Arquivos fotométricos nativos no formato ".ies", correspondentes exatos aos 
modelos declarados e aos laudos apresentados; 
d) Arquivo editável das simulações luminotécnicas (.evo), elaborado estritamente 
no software DIALux evo (versão 13.2 ou superior). O arquivo deverá 
contemplar o atendimento rigoroso a todos os 8 (oito) Cenários Padrões 
Amostrais (CPA) definidos no Memorial Descritivo (Anexo PB02); 
e) Relatórios de resultados das simulações exportados do software em formato 
".pdf". 
f) O proponente deverá apresentar o Termo de Garantia Solidária, a ser expedido 
diretamente pelo fabricante da luminária, conforme especificações, condições, 
exigências e modelo previstos no item 7.1.8. do ANEXO PB02 – 
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS e apresentada conforme modelo previsto no 
anexo VII deste edital. 
 
6.12. Considerar-se-á a Licitante como altamente especializada nos serviços objeto da presente 
contratação e que, por conseguinte, deverá ter computado, no valor global da sua proposta, 
também, as complementações e acessórios por acaso omitidos nos projetos, mas implícitos e 
necessários ao perfeito e completo funcionamento de todas as instalações, construções, máquinas, 
equipamentos e aparelhos. 
6.13. Antes de apresentar sua proposta, a Licitante deverá analisar todos os documentos do edital, 
executar todos os levantamentos necessários ao desenvolvimento de seus trabalhos, de modo a não 
incorrer em omissões, as quais não poderão ser alegadas em favor de  eventuais pretensões de 
acréscimo de preços. 
 
 
 
 
 
Página 9 de 71 
6.14. A Licitante deverá incluir em sua proposta todos os custos relacionados com a completa e 
perfeita execução do objeto da licitação, tais como: mão de obra (salários, alimentação, exames, 
transporte, EPI  ́s, exigências sindicais), materiais, ferramentas, equ ipamentos, serviços, fretes, 
despesas de transporte, carga, descarga, bota -fora, armazenagem, segurança do trabalho, 
vigilância, logística, gerenciamento, acesso, canteiro de obras, garantias, encargos financeiros, 
riscos, encargos sociais, tributos, taxas , todas as despesas diretas, BDI e quaisquer outras 
necessárias à total execução do contrato desta licitação, constituindo -se, portanto, na única 
remuneração devida, para composição do valor global proposto, bem como para composição do 
valor de cada um dos  preços unitários, sem que caiba, em qualquer caso, qualquer tipo de pleito 
ao contratante com a alegação de que alguma parcela do custo foi omitida. 
6.15. Erros na proposta, planilha de preços, composição de preços, composição do BDI, 
Cronograma físico-financeiro e composição dos encargos sociais não constituem motivo para a 
desclassificação da proposta, os quais poderão ser ajustados pela licitante, no praz o indicado 
pelo Agente de Contratação, desde que não haja majoração do preço proposto, atendidas as 
demais condições de aceitabilidade. 
6.15.1. A apresentação da proposta e da planilha orçamentária sem a devida assinatura pelo 
responsável técnico constitui motivo para a desclassificação da proposta. 
6.15.2. Ocorrendo discrepância nos valores constantes da proposta da licitante, o Agente de 
Contratação procederá ao ajuste do preço global, prevalecendo os valores de acordo com os 
seguintes casos: 
6.15.2.1. Os custos unitários da composição de preços em relação aos custos totais dos itens; 
6.15.2.2. Os custos totais dos itens em relação ao custo total da proposta; 
6.15.2.3. O valor do BDI constante do Orçamento Sintético em relação à composição do BDI. 
6.16. A Proposta de Preços deverá ser apresentada da seguinte forma: 
6.16.1. Redigida em português, sem cotações alternativas, emendas, rasuras, acréscimos  ou 
entrelinhas, devidamente datada e assinada por pessoa com poderes para representar a licitante 
e por seu responsável técnico. 
6.16.2. Referência ao órgão licitante, modalidade e número da licitação, com a razão social da 
licitante, seu CNPJ, telefone, e-mail, endereço com CEP, banco, agência e número da conta corrente, 
para efeito de emissão de Nota de Empenho e posterior pagamento. 
6.16.3. Planilha orçamentária assinada pelo responsável técnico, preenchida com suas 
unidades, quantidades e preços unitários e totais dos serviços, bem como o valor global da 
proposta, conforme Anexo II, expressos em reais e com apenas 02 casas decimais referentes aos 
centavos. 
6.16.3.1. Os valores unitários não poderão ultrapassar as estimativas unitárias, sendo esse 
considerado como preço unitário máximo a ser admitido, nos termos da SÚMULA 259 do TCU. 
6.16.3.2. O preço global máximo que poderá ser admitido é aquele especificado no Projeto 
Básico, conforme SÚMULA 259 do TCU. 
6.16.4. Na hipótese de aditivo de serviços não previstos no Contrato, será observado o disposto 
abaixo: 
 
 
 
 
 
Página 10 de 71 
6.16.4.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 124 e 125 da Lei nº 
14.133/21. 
6.16.4.2. A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pelo CONTRATADO, 
das prestações determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, salvo nos casos 
de justificada necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a forma lização deverá 
ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês. 
6.16.4.3. Na hipótese da necessidade de se firmar termo aditivo, os custos unitários dos itens 
acrescidos deverão seguir as seguintes orientações: 
6.16.4.3.1. Para itens que já constem do contrato, os custos corresponderão àqueles já 
contratados. 
6.16.4.3.2. Para itens novos existentes no SINAPI, os custos corresponderão àqueles do mês 
de referência do orçamento, aplicado sobre esse valor o mesmo desconto global fornecido pela 
empresa no momento da licitação. 
6.16.4.3.3. Para os itens novos não constantes do SINAPI, os custos deverão ser obtidos através 
da elaboração da composição analítica de preço unitário do serviço, utilizando preços de insumos 
extraídos do SINAPI e, quando não encontrados, obtidos conforme previsto no Art. 23, §2º da Lei 
14.133/2021, assegurando-se a aplicação do mesmo desconto global fornecido pela licitante sobre o 
orçamento estimativo. 
6.16.4.4. Nas alterações unilaterais o CONTRATADO será obrigado a aceitar, nas mesmas 
condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato que se fizerem nas obras. 
6.16.5. As composições de preços unitários, BDI e Encargos Sociais sobre mão-de-obra, deverão 
ser apresentadas juntamente com a proposta de preços. 
6.16.5.1. Ao custo da mão -de-obra deverá ser aplicado a taxa de Leis Sociais, estimada pela 
tabela SINAPI da CEF. 
6.16.5.2. Não será admitida a remuneração de mão -de-obra com patamares inferiores ao piso 
salarial da categoria, bem como inferior ao previsto no contrato administrativo, no Acordo Coletivo 
ou na Convenção Coletiva de Trabalho da Categoria. 
6.16.5.3. Os itens administração local, instalação de canteiro e acampamento, a mobilização e 
desmobilização de equipamentos e pessoal, poderão, se necessário, constar na planilha de preços, 
mas não no BDI (Acórdão 325/07 do TCU - Plenário). 
6.16.5.4. Os tributos IRPJ e CSLL não devem integrar o cálculo do BDI (SÚMULA 254 do TCU). 
6.16.5.5. A licitante deve apresentar, junto à sua proposta de preços, sua própria composição 
dos encargos sociais, contemplando os encargos sociais efetivamente arcados pelo licitante. Caso 
não ocorra a apresentação, serão considerados os encargos previstos no SINAPI. 
6.16.5.6. A licitante deve observar a forma de tributação previdenciária adotada para a obra, 
conforme previsão da Lei n. 13.161/2015. 
6.17. Cronograma Físico-Financeiro 
6.17.1. Cada licitante deverá efetuar seu próprio planejamento, considerando a produtividade 
de sua equipe, equipamentos e ferramentas, sem, contudo, exceder o prazo de execução estipulado 
no cronograma que compõem o Projeto Básico – Anexo I. 
 
 
 
 
 
Página 11 de 71 
6.17.2. Os custos referentes a este planejamento deverão estar previstos na proposta de preços e 
não serão repassados à Prefeitura Municipal de Jataí. 
6.17.3. O cronograma físico -financeiro apresentado servirá como base também para o 
acompanhamento da evolução dos serviços e eventual indicativo de atraso, passível de sanções. 
6.17.4. Caso haja algum termo aditivo, durante a execução do contrato, a futura contratada 
deverá entregar novos cronogramas em até 10 dias úteis, após a assinatura do aditivo. 
6.17.5. O cronograma apresentado no Projeto Básico – Anexo I deverá servir como referência 
para os licitantes elaborarem suas propostas. 
6.18. Prazo de execução de até 180 dias, contados da emissão da ordem de serviço, nos termos do 
Projeto Executivo. 
6.19. Prazo de validade da proposta não inferior a 90 (noventa) dias. 
6.20. Prazo de garantia dos serviços que deverá ser de no mínimo 5 (cinco) anos. 
6.21. Caso os prazos dos itens 6.18, 6.19 e 6.20 não sejam informados ou sejam indicados prazos 
diferentes, o Agente de Contratação efetuará diligências para esclarecimentos/correções, e, caso 
não seja alterado, desclassificará a proposta. 
6.22. As licitantes, para fins de elaboração da proposta, deverão observar que: 
6.22.1. O orçamento estimado e as composições de preços unitários elaboradas, que constam nos 
anexos deste Edital, são meros instrumentos para elaboração do orçamento do licitante; 
6.22.2. Cada licitante deverá elaborar suas composições de custos incluindo todos os materiais, 
equipamentos e mão-de-obra que entenderem necessários para a conclusão dos serviços, de acordo 
com as especificações técnicas. 
6.22.3. As licitantes deverão, para fins de elaboração de proposta, verificar e comparar todos os 
projetos fornecidos para execução dos serviços. 
6.22.4. Somente serão considerados os dois primeiros dígitos depois da vírgula para cotação de 
cada item proposto, sendo que as demais serão desconsideradas. 
6.22.5. Os preços propostos serão de exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe assistindo 
o direito de pleitear qualquer alteração desses, sob a alegação de erro, omissão ou qualquer outro 
pretexto, cabendo -lhe previamente à formulação da proposta verificar  e confirmar todos os 
desenhos e anexos, impugnando o edital nas suas eventuais falhas, omissões, discrepâncias ou 
erros. 
6.23. A licitante é a única responsável pela cotação correta dos encargos tributários. Em caso de 
erro ou cotação incompatível com o regime tributário a que se submete, serão adotadas as 
orientações a seguir: 
6.23.1. Cotação de percentual menor que o adequado: o percentual será mantido durante toda a 
execução contratual. 
6.23.2. Cotação de percentual maior que o adequado: o excesso será suprimido, unilateralmente, 
da planilha e haverá glosa, quando do pagamento, e/ou redução, quando da repactuação, para fins 
de total ressarcimento do débito. 
6.24. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos 12 (doze) meses, devendo a licitante ou contratada apresenta r ao Agente de 
 
 
 
 
 
Página 12 de 71 
Contratação ou à fiscalização, a qualquer tempo, comprovação da adequação dos recolhimentos, 
para os fins do previsto no subitem anterior. 
6.25. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento dos 
serviços, serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.26. Após apresentação da proposta não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de 
fato superveniente devidamente comprovado e aceito pelo Agente de Contratação. 
6.27. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no 
decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso. 
6.28. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Licitante. 
6.29. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.30. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem às exigências do presente Edital e 
seus Anexos, bem como as que apresentem omissões ou irregularidades insanáveis. 
6.31. No julgamento das propostas, o Agente de Contratação poderá sanar, por meio de diligência, 
eventuais ausências de informações, erros ou falhas, que não alterem a substância das propostas, 
dúvidas acerca da exequibilidade da proposta, bem como documentos e sua validade jurídica, 
atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de classificação. 
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES 
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, 
na data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
7.3. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante. 
7.3.1. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com 
acompanhamento em tempo real por todos os participantes. 
7.3.2. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido 
contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
7.4. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 
7.5. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
contratação e os licitantes. 
7.6.  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
7.6.1. O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo 
deste edital. 
7.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura 
da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
 
 
 
 
 
Página 13 de 71 
7.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual  de desconto 
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
7.9. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta 
deverá ser R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
7.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
7.10.1. Se o(a) Agente de contratação(a) verificar que houve erro de digitação em lance ofertado, 
poderá excluí-lo do sistema, a fim de não prejudicar a competitividade. 
7.11.  O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) 
segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a três (3) segundos, sob pena de serem 
automaticamente descartados pelo sistema os respectivos lances. 
7.12.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, conforme informado 
no PREÂMBULO deste edital. 
7.13. O modo adotado de disputa adotado para o presente certame é o modo de disputa “aberto”, 
em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
7.13.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois 
minutos do período de duração da sessão pública. 
7.13.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
7.13.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem 
final de classificação. 
7.13.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em 
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de 
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.13.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários. 
7.14.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar.  
7.15.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
7.16.  No caso de desconexão com o Agente de contratação, no decorrer da etapa competitiva da 
concorrência eletrônica, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a 
recepção dos lances.  
7.17.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o agente de contratação persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte 
e quatro horas da comunicação do fato pelo Agente de contratação aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação. 
 
 
 
 
 
Página 14 de 71 
7.18.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.18.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.18.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova 
proposta em ato contínuo à classificação. 
7.18.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei. 
7.18.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento. 
7.18.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
7.18.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
7.18.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada 
por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize. 
7.18.2.2. empresas brasileiras. 
7.18.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País. 
7.18.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 
de dezembro de 2009. 
7.18.2.5. Sorteio por meio eletrônico, o qual será gravado e disponibilizado a todos os licitantes 
e/ou demais interessados no Portal de Compras Públicas, com o devido registro no chat do 
resultado da escolha do vencedor. 
7.18.2.5.1. Em caso de sorteio os licitantes serão informados via chat dos itens a serem 
sorteados para fins de desempate e classificação das licitantes. 
7.19. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, 
o agente de contratação poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do 
julgamento. 
7.19.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
7.19.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
7.19.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
7.20. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação  iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta. 
 
 
 
 
 
Página 15 de 71 
7.21. O agente de contratação solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 4 
(quatro) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação 
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.21.1. O licitante deverá juntamente com o encaminhamento de sua proposta apresentar 
declaração (podendo ser no corpo da mesma) informando o endereço eletrônico oficial de E -mail 
da empresa, para fins de recebimento de convocações, notificações e comunicações referentes aos 
procedimentos administrativos e sancionatórios. 
7.21.1.1. Este item não terá caráter desclassificatório da proposta, podendo ser diligenciado, 
em sessão, em caso de ausência/erro, por parte da licitante, na forma de inclusão de 
Declaração Expressa em sessão e registrada em Ata da Sessão. Nos casos do representant e 
da licitante vencedora estar presente em sessão, ou nos casos em que o representante legal 
da empresa estiver ausente em sessão a declaração somente será exigida para efeito de 
assinatura do contrato. 
7.21.2. É facultado ao agente de contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
 
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA E FASE DE JULGAMENTO 
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação  verificará se o licitante 
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, 
conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação e normatização correlata e condições 
previstas no edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no 
certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
8.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e 
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
8.1.3. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas dos 
itens “8.1.1.” e “8.1.2.” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU 
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/). 
8.1.4. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa e 
Inelegibilidade (CNIA – CNJ) 
(https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php). 
8.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa , por força da vedação de que 
trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
8.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Agente de contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, 
caput) 
8.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
 
 
 
 
 
Página 16 de 71 
8.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
8.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
8.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o agente de contratação verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os termos deste edital. 
8.5. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação 
exclusiva, a fim de assegurar o tratamento isonômico entre as licitantes, informa -se que foram 
utilizados os seguintes acordos, dissídios ou convenções coletivas de trabalho no cálculo do valor 
estimado pela Administração: 
8.5.1.  Acordos, dissídios ou convenções coletivas estarão informados expressamente no Termo 
de Referência; 
8.5.2. O(s) sindicato(s) indicado(s) no subitem acima não é (são) de utilização obrigatória pelos 
licitantes, mas, ao longo da execução contratual, sempre se exigirá o cumprimento dos acordos, 
dissídios ou convenções coletivas adotados por cada licitante/contratado. 
8.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
8.6.1. contiver vícios insanáveis; 
8.6.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
8.6.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
8.6.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
8.6.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
8.7. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte: 
8.7.1. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, 
conforme planilha anexa ao edital; 
8.7.2. No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas 
cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, 
independentemente do regime de execução. 
8.7.3. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% 
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este 
último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei. 
8.8. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove 
a exequibilidade da proposta. 
8.9. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao 
preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço 
manifestamente inexequível. 
 
 
 
 
 
Página 17 de 71 
8.10. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licita ção não tenha 
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade 
do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.  
8.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços  elaborada pela 
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha 
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
8.11.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a 
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e 
dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como c om 
detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos 
preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreita da integral, contratação semi-
integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no 
cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato. 
8.11.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação 
exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá 
indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na e xecução 
contratual. 
8.11.3. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como 
referência, ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato 
convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;  
8.11.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela 
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem 
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas refere nciais de produtividade, 
comprovem a exequibilidade da proposta. 
8.11.5. Para efeito do subitem anterior, admite -se a adequação técnica da metodologia 
empregada pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as 
condições para a justa remuneração do serviço. 
8.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde 
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os 
custos da contratação; 
8.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
8.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
 
 
 
 
 
Página 18 de 71 
8.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, ser á 
colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
8.14. Será exigida a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá 
apresentá-la, sob pena de não aceitação da proposta de acordo com as exigências do item 7.12 do 
Projeto Básico em anexo. 
8.14.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes. 
8.14.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
8.14.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa 
aceita pelo Agente de contratação, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas 
neste Edital, a proposta do licitante será desclassificada e recusada. 
8.14.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o 
Agente de contratação analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo 
classificado. Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a 
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência. 
8.14.5. A decisão quanto à necessidade de exigência de amostra e suas especificidades constam 
no Projeto Básico. 
8.15. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, 
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante 
aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata. 
8.16. O Agente de contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas. 
8.16.1.  O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de contratação por solicitação 
escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo 
Agente de contratação.  
8.16.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Agente de contratação, destacam-se 
os que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante 
e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados 
pelo Agente de contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico , sob pena 
de não aceitação da proposta. 
8.17. Encerrada a análise quanto ao julgamento de conformidade da proposta e negociação, o 
agente de contratação passará a verificação da documentação de habilitação do licitante, observado 
o disposto neste Edital. 
 
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
9.1. Os documentos previstos no Projeto Básico , necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos 
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
 
 
 
 
Página 19 de 71 
9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre. 
9.2.1. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, 
para ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a 
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostila dos nos termos do 
disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou 
consularizações pelos respectivos consulados ou embaixadas. 
9.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando 
exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de 
habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada 
consorciado. 
9.3.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de 
pequeno porte e o Projeto Básico exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um 
acréscimo de 30%, para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais. 
9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por 
cópia. 
9.5. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei 
(art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021). 
9.6. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de 
que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
9.7. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas. 
9.8. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é 
imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser 
contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de 
realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia. 
9.8.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração 
data e horário exclusivos, a ser agendado com a Equipe Técnica da Secretaria de Obras  de modo 
que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes. 
9.8.2. Para a vistoria, o REPRESENTANTE LEGAL DA EMPRESA OU RESPONSÁVEL 
TÉCNICO deverá estar devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e 
documento expedido pela empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria. 
9.8.3. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no 
presente item por declaração formal assinada pelo seu RESPONSÁVEL TÉCNICO acerca do 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação. 
 
 
 
 
 
Página 20 de 71 
9.8.4. O prazo para vistoria iniciar -se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, 
estendendo-se até o dia útil anterior à data prevista para a abertura da sessão pública. 
9.8.5. A declaração de vistoria deverá constar nos documentos de habilitação da empresa 
licitante. 
9.9. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, 
e art. 6º, §4º). 
9.9.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único). 
9.10. A verificação pelo agente de contratação, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades 
emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
9.10.1. Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em 
formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solicitação 
do agente de contratação.  
9.11. A verificação dos documentos de habilitação somente será feita em relação ao licitante 
vencedor. 
9.12. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
9.12.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes 
e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
9.12.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
9.13. Na análise dos documentos de habilitação, a agente de contratação, poderá sanar erros ou 
falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes eﬁcá cia para fins de 
habilitação e classificação. 
9.14. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o agente de contratação 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a 
apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 
9.10.1. 
9.15. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do 
licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata 
o subitem anterior. 
9.16. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por 
meio do PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS , em relação à habilitação jurídica, à regularidade 
fiscal e trabalhista, à qualificação econômico-financeira e habilitação técnica. 
9.16.1. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do PORTAL DE 
COMPRAS PÚBLICAS, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou 
encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada. 
 
 
 
 
 
Página 21 de 71 
9.16.2. O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se 
consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões , realiza pelo Agente de contratação, 
lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s). 
9.17. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários 
à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados,  o licitante será convocado a 
encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 ( duas) horas, sob pena de 
inabilitação. 
9.18. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos. 
9.19. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o 
licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles 
documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da 
matriz. 
9.19.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do 
recolhimento dessas contribuições. 
9.20. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos do item 9.10.1, a documentação relacionada 
para fins de habilitação. 
 
9.21. HABILITAÇÃO JURÍDICA 
9.21.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede. 
9.21.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br. 
9.21.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - 
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta 
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seu s 
administradores. 
9.21.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no 
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência. 
9.21.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores. 
9.21.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 
5.764, de 1971. 
9.21.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de 
autorização. 
9.21.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva. 
 
 
 
 
 
Página 22 de 71 
 
9.22. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA 
9.22.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas - CNPJ, conforme o caso. 
9.22.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de 
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais 
e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade 
Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do 
Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
9.22.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). 
9.22.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A 
da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943. 
9.22.5. Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, através da Certidão Negativa conjunta 
junto aos Tributos Estaduais, emitida pela Secretaria da Fazenda Estadual onde a empresa for 
sediada. 
9.22.6. Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, através da Certidão Negativa junto aos 
Tributos Municipais, emitida pela Secretaria da Fazenda Municipal onde a empresa for sediada. 
9.22.7.  Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou 
empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de 
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de  
inabilitação. 
 
9.23. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
9.23.1. Certidão negativa de feitos sobre falência, expedida pelo distribuidor da sede da empresa, 
que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão. 
9.23.2. Relação dos compromissos assumidos pelo licitante que importem em diminuição de sua 
capacidade econômico-financeira, excluídas parcelas já executadas de contratos firmados. 
9.23.3. Apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis, já exigíveis e 
apresentados na forma da Lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, conforme 
exigências abaixo descritas: 
9.23.3.1. Apresentação de Balanço Patrimonial e Demonstração de Resultado de Exercício e 
demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais.  
9.23.3.1.1. Nos casos de Empresas regidas pela Lei nº 6.404/1976 (sociedade anônima): devem 
ser apresentadas as demonstrações contábeis publicadas em Diário Oficial; ou publicados em 
Jornal de Grande Circulação; ou, ainda, por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial 
da sede ou domicílio do licitante. 
9.23.3.1.2. Nos casos de empresas por cota de responsabilidade limitada (LTDA), Empresa 
Individual, Sociedade Limitada Unipessoal (SLU), e Sociedades Simples: deve ser apresentados as 
demonstrações contábeis extraídas do Livro Diário, junto dos respectivos Termos de A bertura e 
Encerramento, com a comprovação do registro (termo de autenticação) na Junta Comercial ou 
 
 
 
 
 
Página 23 de 71 
Cartório, da sede ou domicílio do licitante, ou ainda do recibo emitido pelo Sistema Público de 
Escrituração Digital (SPED). 
9.23.3.1.3. Serão limitados ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída 
há menos de 2 (dois) anos.  
9.23.3.1.4. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e ficarão autorizadas a substituir os demonstrativos contábeis dispostos 
no item 9.23.3.1 pelo respectivo balanço de abertura.  
9.23.4. Declaração de demonstração contábil , assinada por profissional habilitado da área 
contábil, que ateste o atendimento pelo licitante dos índices econômicos previstos, utilizando-se os 
índices abaixo, através das seguintes análises: 
9.23.4.1. A boa situação financeira do licitante será avaliada pelos Índices de Liquidez Geral 
(LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), maiores que 1 (um), resultantes da aplicação 
das fórmulas abaixo, com os valores extraídos de seu balanço patrimonial: 
 
LG =  Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
SG =  Ativo Total 
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante 
LC =  Ativo Circulante 
Passivo Circulante 
 
9.23.5. As empresas participantes deverão comprovar possuir patrimônio líquido ou capital 
social mínimo de 10% (dez por cento) do valor global estimado da contratação. 
 
9.24. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
9.25. Para fins de verificação dos atestados, serão observadas as datas de aberturas da ART, RRT 
ou TRT, data de emissão da CAT, prazos de execução, entre outros. 
9.26. Em casos de dúvidas, a Administração poderá solicitar à licitante cópia do contrato, cópia da 
ART/RRT/TRT, e/ou originais, para fins de esclarecimentos. 
9.27. Serão aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por entidades estrangeiras 
quando acompanhados de tradução para o português, salvo se comprovada a inidoneidade da 
entidade emissora. Toda a documentação será avaliada rigorosamente pelo corpo té cnico do 
Município. 
9.28. Em qualquer hipótese de subcontratação, o contratante solicitará documentação 
complementar (contratos, atestados, etc.) a respeito da qualificação técnica de eventual 
subcontratada, com a finalidade de resguardar a boa execução do contrato. Demais exigênci as e 
procedimentos referentes à subcontratação estão dispostas no tópico 15 deste projeto básico. 
9.29. Os atestados solicitados visam qualificar o procedimento e resguardar o Município com a 
participação de empresas que possuam infraestrutura adequada em razão das características dos 
trabalhos. 
 
 
 
 
 
Página 24 de 71 
9.30. Apresentação do registro ou inscrição da empresa no Conselho Regional da região da sede 
da empresa (CREA, CAU, CFT, CRT, etc.), que deve apresentar rigorosamente sua situação 
atualizada. 
9.31. Da qualificação técnico-operacional 
9.32. A qualificação técnico-operacional é uma qualidade pertinente às empresas que participam 
de licitações públicas. Ela consiste em comprovar que a empresa possui experiência e capacidade 
para executar o objeto contratado. Para isso, a empresa deve a presentar documentos como registro 
no CREA/CAU/CFT, atestado de capacidade técnica e indicação do responsável técnico. 
9.33. A licitante deverá comprovar ter executado, a qualquer tempo, obra ou serviço, com 
características semelhantes e com complexidade equivalente ou superior ao do objeto desta 
licitação, através de certidões e/ou atestados, em nome do próprio licitante (empre sa), como 
contratada principal, fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, que compõem 
as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo da contratação, compreendendo os 
itens e quantidades contidas na tabela, a seguir. 
Item Descrição Unid. Quant. Mín. 
01 
Substituição/troca/instalação/montagem (ou termo/serviço similar) de 
luminárias de vapor de mercúrio/vapor de sódio (ou similar) por luminárias 
de LED (com potências entre 50 W e 150  W) para iluminação pública (vias 
públicas, parques, praças, etc.), compreendendo fornecimento e instalação. 
Unid. 9.100,00 
02 Relé fotoelétrico para comando de iluminação externa 1000 W (ou similar) – 
compreendendo fornecimento e instalação. Unid. 9.100,00 
 
9.34. Critério de definição das parcelas: os itens listados acima estão classificados como de valor 
significativo para a execução dos serviços, estando acima dos 4% do valor total da contratação, 
conforme previsão estatuída no Art. 67, §1º, da Lei Federal nº 14.133, de 2021, sendo de fato os itens 
de maior impacto nos serviços, que exigirá da contratada mobilização adequada para seu 
cumprimento. 
9.35. Os quantitativos exigidos estão de acordo com à disposição do art. 67, §2º, da Lei nº 14.133, 
de 2021 que limita a exigência de quantitativos até 50% do total de cada parcela. 
9.36. Os atestados deverão ser emitidos pelo conselho profissional competente, podendo ainda ser 
emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado deverão ser em papel timbrado, com a 
identificação e endereço da emitente, o nome completo do signatário, estando às informações ali 
contidas sujeitas à verificação de sua veracidade por parte do Município. Além disso, deverão ter 
as seguintes informações: 
a. Descrição das características técnicas das obras ou serviços; 
b. Atestar a execução parcial ou total do objeto do contrato; 
c. Firmado por representante legal do contratante; 
d. Indique sua data de emissão; 
e. Mencione o documento de responsabilidade técnica expedido em razão das obras ou 
serviços executados (ART/RRT/TRT). 
9.37. Considerando-se que os atestados de capacidade técnico-operacional se destinam a avaliar a 
execução pretérita, pela licitante, de serviços similares, compatíveis com a dimensão e volume de 
serviços, bem como prazo de execução, o somatório permitido de atestados, para comprovação dos 
 
 
 
 
 
Página 25 de 71 
itens acima, será limitado a 4 (quatro), posto que a fragmentação excessiva de atestados, para 
comprovação da aptidão operacional, pode vir a desconfigurar a natureza do objeto a ser 
contratado, não comprovando a capacidade operacional da futura contratada, ante a especificidade 
dos serviços, que é a universalidade da eficientização do parque de Iluminação Pública de todo o 
Município de Jataí, não se restringindo a algumas vias ou praças, por exemplo. 
9.38. Da qualificação técnico-profissional 
9.39. a licitante deverá apresentar o registro ou inscrição do(s) responsável(eis) técnico(s) 
indicado(s) no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA, ou CAU/CRT, conforme 
legislação profissional dos respectivos conselhos vigente; 
9.40. apresentar Atestado(s) de Capacidade Técnico‐Profissional, em nome do profissional, 
fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, devidamente registrado no CREA, 
acompanhado(s) da(s) respectiva(s) Certidão(ões) de Acervo Técnico (CAT), expedida pelo CREA 
da região pertinente, nos termos da legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s), 
suficientes para a comprovação do acompanhamento e/ou execução de serviços com características 
semelhantes, compatíveis com o objeto desta licitação e com o conselho profissional de origem. o(s) 
Atestados devem conter, no mínimo, as informações do objeto do contrato, nome do(s) 
profissional(is) responsável(is) pela(s) obra/serviços, quantificação principal, local, data de emissão 
do atestado, pe ríodo de execução, além do nome e assinatura do signatário, contemplando os 
serviços contidos no Quadro , conforme ilustrado a seguir: 
 
Item Descrição do serviço Profissional 
01 
Substituição/troca/instalação/montagem (ou termo/serviço similar) de 
luminárias de vapor de mercúrio/vapor de sódio (ou similar) por 
luminárias de LED (com potências entre 50 W e 150 W) para iluminação 
pública (vias públicas, parques, praças, etc.), compreendendo 
fornecimento e instalação. 
Engenheiro Eletricista ou 
profissional de ensino 
superior/e ou Técnico, 
devidamente habilitado 
pelo Conselho profissional 
competente, apto aos 
serviços mencionados. 02 Relé fotoelétrico para comando de iluminação externa 1000 W (ou similar) 
– compreendendo fornecimento e instalação. 
 
9.41. Comprovar a qualificação do(s) profissional(is) de nível superior ou técnico, devidamente 
reconhecido pela entidade competente, detentor(es) do(s) Acervo(s) de Responsabilidade Técnica, 
dispostos no Quadro 1, com a comprovação de pertencer ao quadro permanente do licitante, 
conforme disposto abaixo: 
9.42. Profissional Engenheiro Eletricista ou profissional de ensino superior ou técnico 
devidamente habilitado pelo conselho profissional competente, detentor do(s) Acervo(s) ou 
Registro(s) de Responsabilidade Técnica pela execução do serviço referente aos itens do Quadro 1, 
emitido(s) pelo seu respectivo conselho de origem; 
9.43. A comprovação de pertencer ao quadro permanente da empresa deverá ser feita mediante 
uma das seguintes formas: 
a) Carteira de Trabalho; 
b) Certidão do CREA; 
c) Certidão do CAU; 
d) Contrato Social; 
 
 
 
 
 
Página 26 de 71 
e) Contrato de prestação de serviços; 
f) Contrato de Trabalho registrado na DRT; e 
g) Termo, por meio do qual o(s) profissional(is) assuma(m) a responsabilidade técnica pela obra 
ou serviço licitado e o compromisso de integrar(em) o quadro técnico da empresa, no caso de o 
objeto contratual vir a ser a está adjudicado. 
9.44. Nos casos em que a licitante não possuir em seu quadro permanente o(s) profissional(is) 
exigido(s) no Quadro 1, a Licitante deverá apresentar a Declaração de Compromisso de 
Contratação Futura referente ao(s) profissional(is) – Engenheiro(a) Eletricista ou profissional com 
habilitação técnica equivalente. 
9.45. A referida Declaração deverá conter a indicação (nome do profissional, nº do registro do 
profissional no respectivo Conselho) a ser contratado, bem como deverá conter a anuência do 
mesmo (assinatura). Nos casos de apresentação de Compromisso de Contratação  Futura será 
exigido da licitante, no ato da assinatura do Contrato, a comprovação de efetivação de vínculo do 
profissional devidamente registrado junto ao seu respectivo conselho. 
9.46. O(s) profissional(is) indicado(s) pelo Licitante para fins de comprovação da capacitação 
técnica deverá(ão) participar da obra ou serviço objeto da licitação. 
9.47. Deverá ser apresentado, no mínimo, um acervo técnico do(s) profissional(is), devidamente 
acervado(s) pelo CREA, CAU ou CFT, conforme conselho de origem, com a comprovação da 
execução dos serviços de forma clara e legível. 
9.48. Apresentar a(s) Certidão(ões) de Registro de Pessoa Física com a regularidade do(s) 
profissional(is) indicado(s) pelo Licitante junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia 
– CREA e/ou Conselho de Arquitetura e Urbanismo – CAU, dentro de seu prazo de validade, 
conforme segue: 
a) Declaração formal da licitante, indicando o responsável técnico para execução e 
acompanhamento dos serviços. 
b) Declaração formal da licitante, a qual o responsável técnico pelo objeto da licitação deverá 
ser o mesmo da comprovação de atestado técnico-profissional. 
c) Declaração de vistoria informando que realizou vistoria(s) no(s) local(is) de prestação de 
serviços ou declaração informando que assume os riscos da não realização dessa faculdade, 
conforme já disposto no item 8.7. 
d) Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência, 
para reabilitado da Previdência Social e egressos do sistema prisional (conforme disposto no item 
10.3.18). 
e) Declaração Formal informando a disponibilidade de máquinas/ferramentas, equipamentos 
e pessoal técnico especializado, considerados essenciais para o cumprimento do objeto da licitação. 
f) Relação dos compromissos assumidos pelo licitante que importem em diminuição da 
disponibilidade do pessoal técnico relativo aos profissionais constantes dos documentos de 
comprovação da capacidade técnico-profissional da contratada, bem como do pessoal técnico, das 
instalações e do aparelhamento indicados para a realização do objeto da licitação, bem como de 
cada membro da equipe técnica que se responsabilizará pelos trabalhos. 
 
 
 
 
 
 
Página 27 de 71 
9.49. ORIENTAÇÕES GERAIS SOBRE A HABILITAÇÃO 
9.49.1. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Agente de 
contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade 
da mesma. 
9.49.2. As certidões que não apresentarem em seu teor, data de validade previamente 
estabelecida pelo órgão expedidor, exceto a prevista no item Erro! Fonte de referência não e
ncontrada., deverão ter sido expedidas até 180 (cento e oitenta) dias antes da data da sessão pública 
deste Concorrência Eletrônica. 
9.49.3. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar 
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá -los em desacordo com o estabelecido neste 
Edital. 
9.49.4. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto 
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação 
da proposta subsequente. 
9.49.5. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será 
declarado vencedor. 
9.49.6. Deverá ser apresentada na documentação de habilitação na plataforma eletrônica a 
declaração que trata o item 9.8 e subitens. 
 
10. DOS RECURSOS 
10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da 
Lei nº 14.133, de 2021. 
10.2. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação 
ou inabilitação do licitante: 
10.2.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
10.2.2. qualquer licitante poderá, no prazo de até 10 (dez) minutos do término do julgamento das 
propostas e após o ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua 
intenção de recorrer, sob pena de preclusão; 
10.2.3. o registro da intenção de recurso deverá ser efetivado exclusivamente por meio do 
sistema, observando-se os procedimentos operacionais estabelecidos na plataforma; 
10.2.4. A falta de manifestação da intenção de interpor recurso, na forma e  prazo estipulado, 
implicará na preclusão do direito de recurso, permitindo a autoridade competente adjudicar o 
objeto ao licitante vencedor; 
10.2.5.  após a declaração final da vencedora do certame, a licitante que tenha registrado a 
intenção de recurso na forma do item 10.2 deverá apresentar, em momento único, as razões 
recursais, exclusivamente em campo próprio do sistema, no prazo de 3 (três) dias úteis. 
10.2.6. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
 
 
 
 
 
Página 28 de 71 
10.2.7. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento. 
10.3. Havendo quem se manifeste, caberá o Agente de Contratação verificar a presença dos 
REQUISITOS DE ADMISSIBILIDADE DO RECURSO, para decidir se admite ou não o recurso, 
fundamentadamente. 
10.3.1. Nesse momento o Agente de Contratação não adentrará no mérito recursal, mas apenas 
verificará os requisitos de admissibilidade, quais sejam: 
10.3.1.1. Sucumbência; 
10.3.1.2. Tempestividade; 
10.3.1.3. Legitimidade; 
10.3.1.4. Interesse; 
10.3.1.5. Motivação. 
10.3.2. A manifestação da intenção de recurso deve ser MOTIVADA, indicando sucintamente a 
razão contra o que irá recorrer. 
10.3.3. A ausência de motivação nos termos do subitem anterior acarretará na inadmissão da 
intenção de recurso, permitindo o Agente de Contratação adjudicar o objeto ao licitante vencedor. 
10.4. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, 
a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.4.1. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.5. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
10.6. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
10.7. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
10.8. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados na sede da 
Prefeitura Municipal, Rua Itarumã, nº 355, Santa Maria, Jataí/GO - Gerência de Licitações e as peças 
da fase externa da licitação no sítio eletrônico www.jatai.go.gov.br. 
 
11. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
11.1. A sessão pública poderá ser reaberta: 
11.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação 
em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
11.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço mais bem classificado ou quando o licitante 
declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não 
comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas 
 
 
 
 
 
Página 29 de 71 
hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa 
de lances.  
11.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão 
reaberta. 
11.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e-mail, de acordo com 
a fase do procedimento licitatório. 
11.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no CADASTRO 
DO PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados 
cadastrais atualizados. 
 
12. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
12.1. O licitante será declarado vencedor por ato do Agente de Contratação. 
12.2. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o 
processo licitatório será encaminhado à autoridade superior, que poderá adjudicar o objeto e 
homologar a licitação.  
 
13. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
13.1. A Licitante Vencedora deverá apresentar Garantia Contratual, devendo optar por uma das 
modalidades apresentadas no item 13.1.1 ou 13.1.2. 
13.1.1. A Adjudicatária deverá apresentar, no prazo de mínimo de 1 (um) mês, contado da data 
de homologação da licitação no Portal de Compras Públicas, independentemente de convocação 
pela Administração Municipal, e anterior à assinatura do contrato, comprovante de prestação de 
garantia, correspondente ao percentual de 5% do valor homologado se optar pela seguinte 
modalidade, mediante condições abaixo descritas: 
13.1.1.1. SEGURO-GARANTIA, com prazo de vigência de 15 meses, contados da emissão da 
apólice. 
13.1.1.1.1. Apresentar a apólice à Secretaria de Obras e Planejamento Urbano, para a análise e 
emissão de parecer quanto à sua aceitação. 
13.1.1.1.2. Apresentar obrigatoriamente seguro-garantia para os riscos elencados nos subitens 
13.2.1 a 13.2.4, na modalidade “Seguro-garantia do Construtor, do Fornecedor e do Prestador de 
Serviço”. 
13.1.1.1.3. O aceite do seguro garantia será condicionado à apresentação da apólice. 
13.1.1.1.4. O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se a CONTRATADA não tiver pago 
o prêmio nas datas convencionadas. 
13.1.1.1.5. A apólice do seguro garantia deverá acompanhar as modificações referentes à 
vigência do contrato principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora. 
13.1.1.1.6. Será permitida a substituição da apólice de seguro -garantia na data de renovação 
ou de aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum 
período fique descoberto, ressalvado o disposto no subitem abaixo. 
 
 
 
 
 
Página 30 de 71 
13.1.1.1.7. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da 
Administração, o contratado ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de 
seguro até a ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela Administração. 
13.1.2. O contratado apresentará, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual 
período, a critério do contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante de prestação de 
garantia, correspondente ao percentual de 5% do valor do contrato, podendo optar pelas seguintes 
modalidades: 
13.1.2.1. CAUÇÃO EM DINHEIRO, nos termos do Decreto -Lei 1.737/79, com depósito na 
Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do Município de Jataí/GO e com a via 
do beneficiário entregue pela Adjudicatária à unidade de Contratos 
13.1.2.2. TÍTULOS DA DÍVIDA PÚBLICA , devendo este terem sido emitidos sob a forma 
escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo 
Banco Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pelo 
Ministério competente; 
13.1.2.3. FIANÇA BANCÁRIA , emitida por banco ou instituição financeira devidamente 
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil. 
13.1.2.3.1. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá constar expressa 
renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil. 
13.1.2.4. TÍTULO DE CAPITALIZAÇÃO, custeado por pagamento único, com resgate pelo 
valor total. 
13.2. A garantia deverá assegurar, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não 
aceitação, o pagamento de: 
13.2.1. Prejuízo advindo do não cumprimento do contrato e do não adimplemento das demais 
obrigações previstas; 
13.2.2. Prejuízos causados à Administração Municipal de Jataí/GO, decorrentes de culpa ou dolo 
durante a execução do contrato; 
13.2.3. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à futura contratada; 
13.2.4. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não 
adimplidas pela contratada, quando couber. 
13.3. Não serão aceitas garantias em cujos termos não constem expressamente os eventos 
indicados nos subitens 13.2.1 a 13.2.4 do item imediatamente anterior. 
13.4. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá 
ser ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação. 
13.5. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo 
contratante com o objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à contratada. 
13.6. A não apresentação da garantia no prazo previsto no item 13.1.1 ou 13.1.2, acarretará a 
imediata perda do direito de contratar, sem prejuízo das sanções previstas em edital, minuta de 
contrato e demais anexos , salvo em face de motivo de força maior, devidamente justificado, 
comprovado e aceito pela Administração. 
 
 
 
 
 
Página 31 de 71 
13.7. Quando a Adjudicatária convocada não apresentar a garantia contratual no prazo e nas 
condições estabelecidas, poderá ser convocado outro licitante, nas condições previstas no § 2º do 
Art. 90 da Lei Nº 14.133/21. 
13.7.1. Poderá ser convocado outro licitante para fazê-lo, nas condições propostas pelo licitante 
vencedor, após negociações e verificação da adequação da proposta e das condições de habilitação, 
obedecida a ordem de classificação, conforme estabelece o § 2º do art. 90 da Lei 14.133/21. 
13.8. Caso o valor da proposta vencedora seja inferior a 85% do valor orçado, a Contratada deverá 
apresentar garantia adicional, de 5%, sobre o valor equivalente à diferença entre o valor estimado 
e o valor da proposta final, sem prejuízo das demais garantias exigíveis.  
13.9. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer 
obrigação, o Contratado obriga -se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 30 (trinta) 
dias úteis, contados da data em que for notificada. 
13.10. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria. 
13.10.1. O emitente da garantia ofertada pelo contratado deverá ser notificado pelo contratante 
quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas 
contratuais (art. 137, § 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
13.10.2. Caso se trate da modalidade seguro -garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da 
apólice, sua caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando 
fato que justifique a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos prescricionais aplicados 
ao contrato de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, de 11 de abril de 2022. 
13.11. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da apólice, carta fiança ou autorização para a 
liberação de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de 
declaração do contratante, mediante termo circunstanciado, de que o contratado cumpriu todas as 
cláusulas do contrato. 
13.12. O contratado autoriza o contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista 
no Edital e Contrato. 
14. DO TERMO DE CONTRATO 
14.1. Após a homologação da licitação e a devida apresentação da garantia, nos termos deste 
Edital, a Adjudicatária terá o prazo de até 5 dias úteis, contados a partir da sua convocação, para 
assinatura do Contrato. 
14.2. O representante legal da(s) licitante(s) vencedora(s) deverá(ão)  comparecer na sede 
administrativa da Prefeitura Municipal para assinatura do instrumento contratual em até 05 (cinco) 
dias úteis contados da convocação publicada no Diário Oficial do Município, devendo o 
responsável apresentar cópia do contrato social demo nstrando capacidade para firmar o mesmo, 
ou ainda procuração apta para tal fim, sendo que o não comparecimento do responsável legal da 
licitante no prazo previsto será considerado como desistência de proposta  conforme previsto no 
Art. 90 da Lei Nº 14.133/21,  acarretando as penalidades legais previstas no item 19 deste Edital, 
sem prejuízo das cominações pertinentes previstas na Lei Nº 14.133/21. 
14.2.1. O prazo para assinatura e devolução do Termo de Contrato poderá ser prorrogado, por 
igual período, por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração. 
 
 
 
 
 
Página 32 de 71 
14.3. Se o adjudicatário, no ato da assinatura do Termo de Contrato, não comprovar que mantém 
as mesmas condições de habilitação, ou quando, injustificadamente, recusar -se à assinatura, será 
facultado à Administração, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a 
celebração do contrato nas condições propostas pelo licitante vencedor. 
14.3.1. Na hipótese da certidão de regularidade fiscal, trabalhista ou de dívida ativa 
apresentada na fase de habilitação esteja vencida no momento da convocação para a assinatura do 
termo de contrato ou do instrumento equivalente, o licitante vencedor será convoc ado para, no 
prazo de até 5 (cinco) dias úteis, apresentar os documentos atualizados. 
14.3.2. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou em aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente ou não comprovar que mantém as mesmas condições de habilitação,  no 
prazo estabelecido pela Administração caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades legalmente estabelecidas e à imediata perda da garantia de 
proposta, se houver, em favor do órgão ou entidade licitante. 
14.3.3. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do § 2º do Art. 90 
da Lei Nº 14.133/21, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos 
termos do edital, poderá: 
14.3.3.1. convocar os licitantes remanescentes para negociação, na ordem de classificação, com 
vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário. 
14.3.3.2. adjudicar e celebrar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
14.3.3.3. Caso ocorra os fatos citados anteriormente, a  atualização será aplicada utilizando o 
Índice Nacional de Custo da Construção – INCC ou outro que vier a substituí -lo. Utilizar-se-á o 
índice acumulado da seguinte forma: índice do 1º mês subsequente ao mês da apresentação de 
proposta até o índice do mês de convocação. 
14.4. O prazo de vigência do contrato será de 12 meses, a partir de sua assinatura.  
14.5. A contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem na aquisição do objeto da presente licitação, no limite de 25% (vinte e 
cinco por cento) do valor inicial deste Contrato  e, no caso de reforma de edifício ou de 
equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento). 
 
15. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO 
15.1. As regras acerca do reajustamento em sentido estrito do valor contratual são as estabelecidas 
no Projeto Básico e na minuta de Contrato, anexos a este Edital. 
16. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
16.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Projeto 
Básico. 
17. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA 
17.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Projeto Básico  e 
Minuta de Contrato, anexos a este Edital.  
 
 
 
 
 
Página 33 de 71 
18. DO PAGAMENTO 
18.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Projeto Básico e Minuta de Contrato, 
anexos a este Edital. 
19. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
19.1. São aplicáveis as sanções previstas no título IV da Lei Federal 14.133/21 e demais normas 
pertinentes, o PROPONENTE que: 
19.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
19.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
19.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
19.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
19.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
19.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
19.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
19.1.3. Não celebrar o contrato ou documento equivalente ou não entregar a documentação 
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
19.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação; 
19.1.5. Fraudar a licitação; 
19.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial: 
19.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
19.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
19.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
19.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
19.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
19.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades 
civil e criminal:  
19.2.1. Advertência;  
19.2.2. Multa; 
19.2.3. Impedimento de licitar e contratar e 
19.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade 
que aplicou a penalidade. 
19.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
19.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida. 
19.3.2. As peculiaridades do caso concreto 
19.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
19.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública 
19.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
 
 
 
 
Página 34 de 71 
19.4. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
19.5. As sanções de multa serão aplicadas conforme os seguintes índices: 
19.5.1. As infrações citadas no item 19.1.1 serão de 0,5% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.2. As infrações citadas no item 19.1.2 serão de 1% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.3. As infrações citadas no item 19.1.3 serão de 5% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.4. As infrações citadas no item 19.1.4 serão de 10% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.5. As infrações citadas nos itens 19.1.5 e 19.1.6 serão de 15% sobre o valor da proposta do 
licitante. 
19.5.6. As infrações citadas no item 19.1.7 serão de 20% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.5.7. As infrações citadas no item 19.1.8 serão de 30% sobre o valor da proposta do licitante. 
19.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
19.7. A sanção de IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR será aplicada em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens 19.1.1, 19.1.2 e 19.1.3, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito 
da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, 
pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
19.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA 
LICITAR OU CONTRATAR, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 19.1.4, 
19.1.5, 19.1.6, 19.1.7 e 19.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 19.1.1, 
19.1.2 e 19.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento 
de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
19.9. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (doi s) ou mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar 
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
19.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir 
sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
19.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
19.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
19.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral dos danos causados. 
 
 
 
 
 
Página 35 de 71 
19.14. Todas os avisos, comunicados, intimações, notificações extrajudiciais e sanções realizados 
pela Prefeitura Municipal de Jataí para com a LICITANTE/CONTRATADA serão exclusivamente 
realizadas por meio do DIÁRIO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE JATAÍ e concomitantemente por e-
mail oficial informado pela empresa em sua proposta ou cadastro junto à Plataforma da 
concorrência eletrônica. 
19.14.1. A contagem do prazo começa a contar a partir do primeiro dia útil após a publicação no 
Diário Oficial do Município de Jataí. 
19.15. Nos processos de sanções serão abertas vista do processo aos interessados, de segunda-feira 
à sexta-feira das 08:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00, na sede situada na Rua Itarumã, nº 355, Setor 
Santa Maria, Jataí/GO – Superintendência de Licitações e Contratos. 
19.16. Aplicam-se as demais Sanções previstas na MINUTA DE CONTRATO – ANEXO VII, deste 
edital. 
19.17. Os licitantes e o contratado devem observar e fazer observar, por seus fornecedores e 
subcontratados, se admitida à subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo 
de licitação, de contratação e de execução do objeto contratual. 
19.17.1. Para os propósitos citados, definem-se as seguintes práticas: 
19.17.1.1. PRÁTICA CORRUPTA: Oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, 
qualquer vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de 
licitação ou na execução do contrato; 
19.17.1.2. PRÁTICA FRAUDULENTA: A falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de 
influenciar o processo de licitação ou de execução do contrato; 
19.17.1.3. PRÁTICA CONLUIADA: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais 
licitantes, com ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando 
estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos; 
19.17.1.4. PRÁTICA COERCITIVA:  Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou 
indiretamente, às pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um 
processo licitatório ou afetar a execução do contrato; 
19.17.1.5. PRÁTICA OBSTRUTIVA: Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções 
ou fazer declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo 
de impedir materialmente a apuração de alegações de prática prevista acima; atos cuja intenção  
seja impedir materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral promover 
inspeção. 
20. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
20.1.  Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer 
pessoa poderá impugnar este Edital. 
20.2. A IMPUGNAÇÃO DEVERÁ ser realizada EXCLUSIVAMENTE por FORMA 
ELETRÔNICA no sistema www.portaldecompraspublicas.com.br. 
20.3. Caberá ao Agente de Contratação, auxiliado pelo setor técnico responsável pela elaboração 
do Projeto Básico/Executivo, decidir sobre a impugnação, decidir sobre a impugnação no prazo de 
até no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame, contados da data de recebimento da impugnação. 
 
 
 
 
 
Página 36 de 71 
20.3.1. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada em sítio 
eletrônico oficial do Município (PORTAL DA TRANSPARÊNCIA). 
20.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
20.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
Agente de Contratação, em até 03 (três) dias úteis  anteriores à data designada para abertura da 
sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico via internet, em campo próprio do Sistema 
Portal de Compras Públicas no endereço eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br. 
20.6. O Agente de Contratação responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 3 (três) 
dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, contado da data de 
recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do 
edital e dos anexos. 
20.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
20.8. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
20.9. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração. 
20.10. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos de 
ordem geral, serão cadastradas no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo de 
responsabilidade dos licitantes, seu acompanhamento. 
20.11. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas após o respectivo prazo legal ou, no 
caso de empresas, que estejam subscritas por representante não habilitado legalmente ou não 
identificado no processo para responder pela proponente. 
20.12. A petição de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio, pessoa 
designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir acompanhada, 
conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores alterações, se h ouver, do ato de 
designação do administrador, ou de procuração pública ou particular (instrumento de mandato 
com poderes para impugnar o Edital). 
21. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
21.1. Da sessão pública desta Concorrência divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico. 
21.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo Agente de Contratação. 
21.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília – DF. 
21.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação poderá sanar erros 
ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade 
e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
21.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
 
 
 
 
Página 37 de 71 
21.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
21.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
21.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
21.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e 
do interesse público. 
21.10. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
21.10.1. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele 
contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso 
tenha sido o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo das 
demais sanções cabíveis. 
21.11. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerão, nessa ordem, as deste Edital, do Projeto Básico/Executivo e do 
Contrato. 
21.12.  A CONTRATANTE poderá revogar esta concorrência eletrônica por razões de interesse 
público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá-
lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação 
do ato ou do procedimento viciado , desde que observados os princípios da ampla defesa e 
contraditório. 
21.12.1. A anulação da concorrência eletrônica induz à extinção do contrato. 
21.12.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar. 
21.13. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase desta concorrência eletrônica, promover 
diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior 
de informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de classificação e 
habilitação. 
21.14.  O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico: 
www.portaldecompraspublicas.com.br, www.jatai.go.gov.br e os autos do processo 
administrativo permanecerão, no Centro Administrativo Municipal de Jataí, localizado na Rua 
Itarumã nº 355, Setor Santa Maria, Jataí - GO, com vista franqueada aos interessados. 
21.15. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
ANEXO I – PROJETO BÁSICO e DEMAIS DOCUMENTOS E PLANILHAS (CRONOGRAMA 
FÍSICO FINANCEIRO, MEMORIAL DESCRITIVO, ETC.); 
ANEXO II - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS; 
 
 
 
 
 
Página 38 de 71 
ANEXO III – MODELO DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS, INEXISTÊNCIA DE 
TRABALHO DEGRADANTE OU FORÇADO E SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES ESTABELECIDAS 
NO EDITAL; 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII, ART. 7º DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL; 
ANEXO V – MODELO DE DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA; 
ANEXO VI – DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO; 
ANEXO VII – MODELO DE GARANTIA SOLIDÁRIA 
ANEXO VIII - MINUTA DO CONTRATO. 
 
Jataí/GO, aos 16 dias de julho de 2026. 
 
 
Amanda Franco e Silva 
Responsável pelo Edital 
  
 
 
 
 
 
Página 39 de 71 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
PROJETO BÁSICO e DEMAIS DOCUMENTOS e PLANILHAS 
(ENDEREÇO ELETRÔNICO DOS ARQUIVOS DIGITAIS: 
ANEXO II – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
O Valor da proposta a ser inserido no campo próprio do SISTEMA PORTAL COMPRAS 
PÚBLICAS para participação na DISPUTA DE LANCES deverá ser: PREÇO GLOBAL. 
A proposta a ser anexada ao sistema, deverá ser detalhada conforme modelo abaixo: 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº XXX/202X 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº XXX/202X 
Ao 
Município de Jataí 
SESSÃO PÚBLICA: XX/XX/202X, às XXhXXmin. 
ÓRGÃO: XXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
 
IDENTIFICAÇÃO DA PROPONENTE 
NOME DE FANTASIA: 
RAZÃO SOCIAL: 
CNPJ: 
INSC. EST.: 
OPTANTE PELO SIMPLES? SIM (    ) NÃO(    ) 
ENDEREÇO: 
BAIRRO: CIDADE: 
CEP: E-MAIL: 
TELEFONE: FAX: 
CONTATO DA LICITANTE: TELEFONE: 
BANCO DA LICITANTE:  CONTA BANCÁRIA DA LICITANTE: 
Nº DA AGÊNCIA: 
 
Apresentamos nossa proposta de preços, detalhada na tabela/planilha abaixo, para fornecimento 
do objeto que trata o CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N º. XXX/202X, conforme especificação 
constante no Edital e seus Anexos. 
 
AS PLANILHAS ENCONTRAM-SE DISPONÍVEIS EM NOSSO SITE, PODENDO SER OBTIDAS 
POR MEIO DO LINK: https://www.jatai.go.gov.br/site/transparencia/licitacoes/ 
 
IMPORTANTE: 
Obs. 1: Todas licitantes deverão cotar seu BDI com ISS do local referente a prestação do serviço. 
Obs. 2: A planilha de composição de encargos sociais sobre a mão de obra deve ser preenchida, 
conforme sua cotação e regime de tributação, nos termos do Edital. 
 
 
 
 
 
 
Página 40 de 71 
A empresa declara que: 
1. Estão inclusas no valor cotado todas as despesas com mão de obra e, bem como, todos os 
tributos e encargos fiscais, sociais, trabalhistas, previdenciários e comerciais e, ainda, os gastos com 
transporte e acondicionamento dos produtos em embalagens adequadas. 
2. Validade da proposta: __ (______) dias. 
3. Prazo de início de execução do objeto, de acordo com o estabelecido no Edital e seus anexos. 
4. Que não possui como sócio, gerente e diretores, servidores da CONTRATANTE, e ainda 
cônjuge, companheiro ou parente até terceiro grau. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
 
 
Nome completo do Responsável Técnico 
CPF, Profissão e Número de Registro 
  
 
 
 
 
 
Página 41 de 71 
ANEXO III – MODELO DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS, INEXISTÊNCIA DE 
TRABALHO DEGRADANTE OU FORÇADO E SUJEIÇÃO ÀS CONDIÇÕES 
ESTABELECIDAS NO EDITAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº XXX/202X 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº XXX/202X 
(Papel timbrado da empresa) 
Ao 
Município de Jataí 
 
_____________________, portador do RG _______________, abaixo assinado, na qualidade de 
responsável legal da proponente, ___________________, CNPJ ___________________, declara 
expressamente que: 
 
1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que 
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no 
instrumento convocatório. 
2. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal. 
3. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
 
OBSERVAÇÃO: 
As declarações acima estão dispensadas se forem declaradas e marcadas em campo próprio no 
sistema da plataforma de licitação eletrônica, utilizado por este órgão. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail  
 
 
 
 
 
Página 42 de 71 
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO NOS TERMOS DO INCISO XXXIII DO ARTIGO 
7º DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº XXX/202X 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº XXX/202X 
(Papel timbrado da empresa) 
Ao 
Município de Jataí 
 
_____________________, inscrito no CNPJ nº _____________________, por intermédio de seu 
representante legal o(a) sr(a) _____________________, portador(a) da carteira de identidade nº 
_____________ e CPF nº _______________, declara, para fins do disposto no inc. VI do art. nº 68 da 
lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, acrescido pela Lei nº 9.854, de 27 de outubro de 1999, que não 
emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de dezesseis anos. 
 
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ()1. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
  
 
1 Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima. 
 
 
 
 
 
Página 43 de 71 
ANEXO V – MODELO DECLARAÇÃO DO PORTE DA EMPRESA (MICROEMPRESA OU 
EMPRESA DE PEQUENO PORTE) 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº XXX/202X 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº XXX/202X 
(Papel timbrado da empresa) 
Ao 
Município de Jataí 
 
[Nome da empresa], [qualificação: tipo de sociedade (LTDA, S.A, etc.), endereço completo, inscrita 
no CNPJ sob o nº [xxxx], neste ato representada pelo [cargo] [nome do representante legal], 
portador da carteira de identidade nº [xxxx], inscrito no CPF sob o nº [xxxx], declara, sob as 
penalidades da lei, que se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte, nos termos 
do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, estando apta a fruir os benefícios 
e vantagens legalmente instituídas por não se enquadr ar em nenhuma das vedações legais 
impostas pelo § 4º do art. 3º da lei complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006. 
 
Declaro, para fins da LC 123/2006 e suas alterações, sob as penalidades desta, ser: 
 
(  ) Microempresa  – receita bruta anual igual ou inferior a  360.000,00 e estando apta a fruir os 
benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se enquadrar em nenhuma das vedações 
legais impostas pelo § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123/06 alterada pela LC 147/2014. 
(  ) Empresa de Pequeno Porte – receita bruta anual superior a  360.000,00 e igual ou inferior a  
4.800.000,00 valores , estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não 
se enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo § 4º do art. 3º da Lei Complementar 
nº 123/06 alterada pela LC 147/2014. 
 
OBSERVAÇÕES: 
● Esta declaração poderá ser preenchida somente pela licitante enquadrada como ME ou EPP, nos 
termos da LC 123, de 14 de dezembro de 2006; 
● A não apresentação desta declaração será interpretada como não enquadramento da licitante 
como ME ou EPP, nos termos da  LC nº 123/2006, ou a opção pela não utilização do direito de 
tratamento diferenciado.  
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail  
 
 
 
 
 
Página 44 de 71 
ANEXO VI – MODELO DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE 
HABILITAÇÃO  
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº XXX/202X 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº XXX/202X 
(Papel timbrado da empresa) 
Ao 
Município de Jataí 
 
A _____________________ (razão social da empresa), CNPJ nº  _________________, localizada à 
__________________, declara, em conformidade com a lei nº 14.133/21, conhecer e aceitar todas as 
condições constantes do Edital de Concorrência Eletrônica nº XXX/202X, bem como de seus anexos 
e que, assim sendo, atendemos plenamente a todos os requisitos necessários à participação e 
habilitação no mesmo, ou seja, que não temos restrições quanto às certidões e demais documentos 
exigidos pelo Edital e que o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na 
forma da lei. 
 
Local/UF, aos dias – do mês de --------------- de 202_. 
 
 
 
(assinatura) 
Nome completo do representante legal e CPF 
Cargo 
Telefone/E-mail 
 
  
 
 
 
 
 
Página 45 de 71 
ANEXO VII – MODELO DE GARANTIA SOLIDÁRIA 
TERMO DE GARANTIA SOLIDÁRIA 
 
PROCESSO LICITATÓRIO N.º 0XX/2026 
EDITAL Nº 00X/2026  
À PREFEITURA MUNICIPAL DE JATAÍ/GO. 
 
(Razão Social da licitante), inscrita no CNPJ/MF sob o nº XXX, sediada na (endereço completo), em 
cumprimento ao disposto no Edital de Licitação citado acima, apresenta a presente declaração de 
Garantia. 
1 ‐ Declaramos ainda que, somos solidários a (empresa licitante – Endereço ‐ CNPJ) que oferta 
nossos produtos neste certame e declaramos que as Garantias são extensivas à Prefeitura Municipal 
de Jataí/GO, conforme exigido no Edital; 
Código Comercial do(s) produto(s): (descrição dos códigos dos produtos) 
Período de Garantia: (número) anos  
2 ‐ Asseguramos também a manutenção de estoque dos insumos do equipamento, pelo período de 
mais 5 anos a partir do vencimento desta Garantia.  
Este documento deﬁne a política de garantia contra defeitos de fabricação nos produtos 
denominados (nome dos produtos), da marca (marca dos produtos), vendidos no território 
brasileiro.  
Esta política de garantia está sujeita às disposições descritas a seguir e condições deﬁnidas neste 
documento.  
XXX, DD de MM, de AAAA.  
Atenciosamente, 
(CNPJ da empresa fornecedora no equipamento) | (Assinatura do representante legal) 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
Página 46 de 71 
ANEXO VIII- MINUTA DO CONTRATO PARA CONCORRÊNCIA 
Contrato: -----/2026 
CONTRATO QUE CELEBRAM ENTRE SI O 
MUNICÍPIO DE JATAÍ-GO E A EMPRESA-----
-------NA FORMA ABAIXO: 
 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE JATAÍ -GO, pessoa jurídica de direito público, 
devidamente inscrita no CNPJ sob o nº 01.165.729/0001-80, com sede na Rua Itarumã, nº 355, Setor 
Santa Maria, representado pelo Prefeito GENEILTON FILHO DE ASSIS , brasileiro, casado, 
devidamente inscrito no CPF sob o n.º 617.726.901 -04,  neste ato representado pelo Gestor e 
Ordenador de Despesas, Sr. JOÃO GERALDO  DE SOUZA BRAGA , brasileiro, casado, 
devidamente inscrito no CPF sob o n.º 279.678.671-49, no qual foi designado pelo Decreto nº 01 de 
03 de janeiro de 2025. 
 
CONTRATADA: empresa  -------------------------------------------------------, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº----------------------------, com sede na-----------------------------------------------------------, estado de--------
--------------------, neste ato represent ada por seu -------------------------, devidamente inscrito no CPF 
sob o n.º -------------------------------, residente e domiciliado---------------------------------------------------. 
 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Termo de contrato decorrente da CONCORRÊNCIA Nº --/2026, 
nos termos da Lei nº 14.133 de 1º de abril de 2021 e demais legislações aplicáveis, tudo constante 
do Processo Administrativo nº 34.593/2026, que faz parte integrante deste contrato, regendo-o no 
que for omisso. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
1.1. O presente contrato tem como objeto a Contratação de serviços comuns de engenharia para 
a eficientização do parque de iluminação pública do Município de Jataí-GO, incluindo a substituição 
das luminárias antigas por luminárias com tecnologia LED, a substituição de braços danificados, a 
identificação/emplaquetamento dos pontos de iluminação para fins de cadastro georreferenciado e 
a entrega do sistema modernizado em pleno funcionamento , conforme detalhamentos técnicos 
constantes dos Memoriais, Projetos e demais especificações constantes nos anexos. 
1.2. O regime de execução será empreitada por preço unitário. 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.3.1. O Projeto Básico; 
1.3.2. O Edital da Licitação; 
1.3.3. A Proposta da contratada; 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DOS VALORES 
2.1. O preço global para a execução da obra será no importe total de R$ XXX (XXX). 
2.2. No preço acima estão inclusas todas as despesas relativas ao objeto contratado, tais como 
BDI, tributos, encargos sociais, previdenciários, trabalhistas, fiscais, seguros, materiais, 
equipamentos e ferramentas, instalação de canteiro, mão- de-obra, capacitação (Resolução 98/12 do 
CSJT) entre quaisquer outros custos decorrentes da execução do objeto. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA 
3.1. O prazo de vigência é de  12 (doze) meses, contados de __/__/__, na forma do artigo 105 da 
 
 
 
 
 
Página 47 de 71 
Lei n° 14.133, de 2021.  
3.1.1. Por se tratar de contratação por escopo o prazo de vigência será automaticamente 
prorrogado quando o objeto não for concluído no período firmado no contrato, através de 
termo aditivo, nos termos do Art. 6º, inciso XVII e do art. 111 da Lei Nº 14.133/2021. 
3.1.2. Antes de prorrogar o prazo de vigência do contrato, a Administração verificará a 
regularidade fiscal da contratada, consultará o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e 
Suspensas (CEIS) e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), emitirá as certidões 
negativas de inidoneidade, de impedimento e de débi tos trabalhistas juntando -as ao 
respectivo processo. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
4.1. A despesa decorrente da celebração do presente contrato, estimada para exercício financeiro 
de 2026, ocorrerá à conta de Operação de Crédito/Progeinfra (Contrato nº40/00052 -4/ Banco do 
Brasil) e com contrapartida do Município, por meio da seguinte dotação orçamentária:  
 
Órgão Prefeitura Municipal de Jataí 
Unidade Secretaria de Serviços Urbanos 
Dotação Orçamentária 15.452.1539.1.370 – 4.4.90.51.00 
Fonte 100.000/200.000/190.024/290.024 
 
4.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante Termo de 
Apostilamento. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA EXECUÇÃO DO OBJETO 
5.1. O prazo para execução total da obra será de 180 (cento e oitenta) dias corridos, a contar do 
início dos serviços, conforme cronograma físico-financeiro. 
5.2. Os serviços deverão ser executados em 06 (seis) etapas de acordo com o cronograma físico-
financeiro anexo ao processo. 
5.2.1. Após assinatura do contrato, o Gestor emitira a Ordem de Serviço e agendará a reunião 
inicial de alinhamento. 
5.3. A CONTRATADA deverá efetuar seu próprio planejamento para a obra, conforme Projeto 
Básico. 
5.4. A CONTRATADA deverá manter no canteiro de obras, no mínimo, a equipe técnica prevista 
no Projeto Básico. 
5.5. Todos os profissionais da equipe técnica deverão possuir vínculo profissional com a 
Contratada, a ser comprovado mediante apresentação, quando exigido, de documento que 
comprove vínculo de emprego, ou documento que comprove ser o profissional sócio da empresa, 
ou ainda, contrato civil de prestação de serviços. 
5.6. Os profissionais técnicos deverão ser registrados no Conselho de Classe Profissional e deverão 
emitir a respectiva ART ou RRT de execução dos serviços, antes do início das atividades. 
5.7.  No caso de antecipação do prazo previsto no cronograma, o valor estimado para equipe 
técnica será integralmente pago à CONTRATADA. No caso de atraso na execução do cronograma, 
por responsabilidade da CONTRATADA, não caberá qualquer complementação dos valo res de 
despesas administrativas. 
5.8. As especificações e demais exigências do Contrato e do Projeto Básico para contratação da 
obra foram elaboradas de forma a reduzir os resíduos gerados na construção, proporcionar 
 
 
 
 
 
Página 48 de 71 
economia na manutenção dos prédios, reduzir o consumo de energia e água, garantir os direitos 
constitucionais de acessibilidade às pessoas com deficiência, bem como utilizar tecnologias e 
materiais que reduzam o impacto ambiental. 
5.9. A Contratada deve observar todas as especificações constantes no Projeto Básico. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO 
6.1. A CONTRATANTE deverá efetuar os pagamentos das faturas emitidas pela 
CONTRATADA com base nas medições de serviços aprovadas pela Fiscalização, obedecidas às 
condições estabelecidas neste instrumento. 
6.2. Para efeito de pagamento, a CONTRATADA deverá fornecer, anexo a fatura, certificados de 
regularidade fiscal, regularidade perante o INSS e FGTS e certidão negativa de débitos trabalhistas, 
acompanhada da folha de pagamento dos empregados individualizada, g uia do FGTS, 
acompanhada da relação empregado x tomador – GFIP/SEFIP, com o recibo de pagamento do 
mesmo, além de outros documentos exigíveis para fins de fiscalização trabalhista do contratado. 
6.3. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias corridos, contados da 
data da apresentação da fatura de medição já aprovada pela FISCALIZAÇÃO, por meio de ordem 
bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicada pela CONTRATADA. 
6.4. Em caso de irregularidade fiscal, a CONTRATANTE notificará a empresa CONTRATADA 
para que sejam sanadas as pendências no prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogáveis por igual 
período. Findado este prazo sem que haja a regularização por parte da empresa venc edora ou a 
apresentação de defesa aceita pela CONTRATANTE, estes fatos, isoladamente ou em conjunto, 
caracterizarão descumprimento de cláusula do Edital, e estará o Contrato, passível de rescisão e às 
sanções administrativas previstas no Edital, no Projeto Básico e neste contrato. 
6.5. Na ocorrência de rejeição da Nota Fiscal, motivada por erro ou incorreções, o prazo de que 
trata o item anterior, passará a ser contado a partir da data de sua reapresentação. 
6.6. A devolução da fatura não aprovada pela CONTRATANTE para pagamento, não servirá de 
motivo para que a CONTRATADA suspenda total ou parcialmente a prestação de serviços ou 
deixe de arcar com suas obrigações junto aos seus funcionários. 
6.7. A(s) nota(s) fiscal(is) será(ão) conferida(s) pelo responsável designado para 
acompanhamento e recebimento dos serviços. 
6.8. O MUNICÍPIO DE JATAÍ poderá suspender o pagamento de qualquer fatura apresentada 
pela CONTRATADA, no todo ou em parte, nos seguintes casos: 
6.8.1. Descumprimento de obrigação relacionada ao objeto contratado. 
6.8.2.  Não cumprimento das obrigações, hipótese em que o pagamento ficará retido até 
que a contratada atenda a cláusula infringida. 
6.8.3. Obrigações da CONTRATADA com terceiros que, eventualmente, possam 
prejudicar a Administração. 
6.8.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou, ainda, circunstância que 
impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira pendente, 
decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que 
a CON TRATADA providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando 
qualquer ônus para a CONTRATANTE. 
6.9. Havendo atraso nos pagamentos não decorrente de falhas no cumprimento das obrigações 
contratuais principais ou acessórias por parte da CONTRATADA, incidirá correção monetária 
sobre o valor devido na forma da legislação aplicável, bem como juros moratórios,  a razão de 6% 
(seis por cento) ao ano, calculados “pró-rata tempore”, em relação ao atraso verificado. 
 
 
 
 
 
Página 49 de 71 
6.9.1. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, fica convencionado que a taxa de 
compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo 
adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula: 
EM = I x N x VP, sendo: 
EM = Encargos moratórios;  
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo 
pagamento;  
VP = Valor da parcela a ser paga.  
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = (TX) 
I = (6/100) 365 
I = 0,00016438 TX = Percentual da taxa anual = 6%. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DA FISCALIZAÇÃO 
7.1. A CONTRATANTE, por meio de portaria, designará servidor(es) para realizar a gestão do 
contrato, a fiscalização da execução dos serviços e o seu recebimento definitivo, de forma a 
assegurar o perfeito cumprimento do objeto da contratação. 
7.2. À Fiscalização é assegurado o direito de determinar a suspensão das obras e serviços, sem 
prejuízo da penalidade a que ficar sujeito a CONTRATADA e sem que esta tenha direito a qualquer 
indenização, no caso de não ser atendida dentro do prazo estipulado pe lo fiscal, a contar da 
solicitação através do diário de obras correspondente, qualquer reclamação sobre defeito essencial 
em serviço executado ou material inserido na obra. 
7.3. Fica aqui determinado que após o recebimento da NOTIFICAÇÃO NO DIÁRIO DE OBRAS, 
A CONTRATADA é obrigada a retirar imediatamente da obra, qualquer empregado, tarefeiros, 
operários ou subordinados que, a critério da fiscalização, venha a demostrar conduta no civa ou 
incapacidade técnica. 
7.4. Caso haja necessidade de substituição do profissional residente ou RT da CONTRATADA, 
deverá ser comunicado previamente à CONTRATANTE, cujo curriculum também deverá ser 
apresentado para fins de aprovação, e que também deverá ter visto no CREA-GO. 
7.5. A CONTRATANTE, por meio da fiscalização, não aceitará serviços em cuja execução não 
tenha sido observada preceitos estabelecidos nos documentos que compõem o Projeto Básico, o 
edital e nas especificações da obra e fará demolir, por conta e risco da CONTRATADA, em todo 
ou em partes, os serviços mal executados. 
7.6. A Fiscalização tem autoridade para exercer, em nome da CONTRATANTE, toda e qualquer 
orientação geral, controle e acompanhamento das obras e serviços em execução. 
7.7. Em caso de divergência entre os elementos dos projetos e as peças técnicas, a 
CONTRATADA deverá consultar a FISCALIZAÇÃO, em cada caso. Todos os casos omissos nas 
especificações, memoriais ou projetos serão esclarecidos e resolvidos formalmente de comum 
acordo com a FISCALIZAÇÃO da CONTRATANTE. 
7.8. A Fiscalização realizará, dentre outras, as seguintes atividades: 
7.8.1. Manutenção de uma pasta digital completa e atualizada de toda a documentação 
pertinente aos trabalhos, incluindo o contrato, Projeto Básico, memoriais, orçamentos, 
cronogramas, caderneta de ocorrências, correspondência, relatórios diários, certificados de 
ensaios e testes de materiais e serviços, protótipos e catálogos de materiais e equipamentos 
aplicados nos serviços e obras. 
7.8.2. Análise e aprovação do planejamento da obra. 
7.8.3. Análise e aprovação do projeto de instalações provisórias e canteiro de serviço 
 
 
 
 
 
Página 50 de 71 
apresentados pela CONTRATADA após a emissão da ordem de serviços. 
7.8.4. Esclarecimento ou solução de incoerências, falhas e omissões eventualmente 
constatadas no decorrer da execução dos serviços, bem como nas demais informações e 
instruções complementares do Projeto Básico, necessárias ao desenvolvimento dos trabalhos. 
7.8.5. Solucionar as dúvidas e questões pertinentes a prioridade ou sequência dos serviços e 
obras em execução, bem como às interferências e interfaces dos trabalhos da CONTRATADA 
com as atividades de outras empresas ou profissionais eventualmente contratados pel a 
CONTRATANTE. 
7.8.6. Solicitar a presença dos autores dos projetos no canteiro de serviço, sempre que for 
necessária a verificação da exata correspondência entre as condições reais de execução e os 
parâmetros, definições e conceitos de projeto. 
7.8.7. Exercício de controle sobre o cronograma de execução dos serviços, aprovando os 
eventuais ajustes que ocorrerem durante o desenvolvimento dos trabalhos. 
7.8.8. Aprovar partes, etapas ou a totalidade dos serviços executados, verificar e atestar as 
respectivas medições, bem como conferir, visitar e encaminhar para pagamento as faturas 
emitidas pela CONTRATADA. 
7.8.9. Verificar e aprovar eventuais substituições de materiais, equipamentos e serviços 
solicitada pela CONTRATADA, com base na comprovação da equivalência entre os 
componentes, de conformidade com os requisitos estabelecidos nos projetos, memoriais e 
Projeto Básico. 
7.8.10.  Paralisar e/ou solicitar correção de qualquer serviço que não seja executado em 
conformidade com projeto, norma técnica ou qualquer disposição oficial aplicável ao objeto 
do contrato. 
7.8.11. Solicitar a realização de testes, exames, ensaios e quaisquer provas necessárias ao 
controle de qualidade dos serviços e obras objeto do contrato. 
7.8.12.  Encaminhamento à CONTRATADA das observações efetuadas para que sejam 
providenciados os respectivos atendimentos. 
7.8.13.  Recebimento da documentação final dos projetos, verificando o atendimento aos 
relatórios, observações efetuadas e a apresentação de todos os documentos previstos, como 
desenhos, especificações, memoriais descritivos, e de cálculo ou justificativos, quando estes 
se fizerem necessários. 
7.9. A atuação ou a eventual omissão da Fiscalização durante a realização dos trabalhos não 
poderá ser invocada para eximir a CONTRATADA da responsabilidade pela execução dos 
serviços. 
7.10. A Fiscalização deverá zelar para que o diário de obras seja preenchido corretamente. 
7.11. As reuniões realizadas no local dos serviços e obras serão documentadas por Atas de 
Reunião, elaboradas pela Fiscalização e que conterão, no mínimo, os seguintes elementos: data, 
nome e assinatura dos participantes, assuntos tratados, decisões e responsáveis pelas providências 
a serem tomadas. 
7.11.1. Será admitida pela FISCALIZAÇÃO a utilização de materiais de equivalência 
técnica ou superiores aos especificados no projeto, desde que a empresa licitante declare 
expressamente na apresentação de sua proposta, em documento próprio e assinado, a 
identidade de todos os materiais que porventura queiram substituir pelos equivalentes, 
especificando a marca, o fabricante e modelo. Esses materiais ficarão sujeitos a testes de 
laboratório, com ônus para a CONTRATADA, a fim de comprovação da qualidade com 
relação ao material especificado pela CONTRATANTE. 
7.12. Os pagamentos das faturas emitidas pela CONTRATADA serão com base nas medições de 
 
 
 
 
 
Página 51 de 71 
serviços aprovadas pela Fiscalização, obedecidas às condições estabelecidas neste instrumento. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS MEDIÇÕES 
8.1. O regime de execução será o de empreitada por preço unitário. 
8.2. Para a quantificação dos serviços executados pela CONTRATADA e medidos/aceitos pela 
FISCALIZAÇÃO, será adotado o critério constante no caderno técnico de composições do SINAPI. 
Excepcionalmente, inexistindo referência no SINAPI e nos documentos técnicos desta licitação, 
caberá à FISCALIZAÇÃO definir os critérios de medição. 
8.3. As medições serão realizadas a cada período de 30 (trinta) dias corridos (ou outro período a 
ser combinado entre as partes), em estrita concordância e observância ao cronograma físico -
financeiro aprovado. 
8.4. Ao final de cada mês, a CONTRATADA apresentará a medição prévia dos serviços executados 
no período, através de planilha de medição, memória de cálculo detalhada, relatório fotográfico, 
croqui de localização de serviços, diários de obra referente ao período  da medição e controle 
tecnológico de serviços executados. 
8.5. Somente poderão ser considerados para efeito de medição os serviços efetivamente 
executados pela CONTRATADA e aprovados pela FISCALIZAÇÃO, respeitadas as especificações 
deste Projeto Básico e as normas técnicas aplicáveis. 
8.6. Casos fortuitos ou de força maior que ensejem a realização de medições em discordância com 
o cronograma físico-financeiro aprovado deverão ser devidamente justificados. 
8.7. Se a CONTRATADA vier a antecipar a execução de algum serviço em relação à previsão 
original constante no cronograma físico -financeiro poderá apresentar a planilha de medição 
correspondente à CONTRATANTE, a qual poderá aprovar a medição antecipada do valor 
respectivo. 
8.8. A CONTRATANTE terá o prazo máximo de 10 (dez) dias úteis contados a partir da data da 
apresentação da planilha de medição pela CONTRATADA, para aprovar ou rejeitar, no todo ou 
em parte, bem como para avaliar a conformidade dos serviços executados. 
8.9. A aprovação da planilha de medição apresentada pela CONTRATADA não a exime de 
quaisquer responsabilidades contratuais, nem implica aceitação definitiva dos serviços executados. 
 
9. CLÁUSULA NONA– DA GARANTIA CONTRATUAL 
9.1. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do item 1 3.1.1 do Edital de 
licitação, bem como do art. 96 da Lei nº 14.133, de 2021 , na modalidade SEGURO GARANTIA, 
em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor total do homologado. 
9.1.1. O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se a CONTRATADA não tiver pago 
o prêmio nas datas convencionadas. 
9.1.2. A apólice deverá ter validade durante a vigência do contrato e por mais 90 (noventa) 
dias após término deste prazo de vigência, permanecendo em vigor mesmo que o contratado 
não pague o prêmio nas datas convencionadas. 
9.1.3. A apólice do seguro garantia deverá acompanhar as modificações referentes à 
vigência do contrato principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora. 
9.1.4. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou 
de aniversário, desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum 
período fique descoberto, ressalvado o disposto no subitem abaixo. 
9.1.5. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da 
Administração, a Contratada ficará desobrigada de renovar a garantia ou de endossar a 
apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela 
 
 
 
 
 
Página 52 de 71 
Administração. 
9.2. A contratação conta com garantia de execução, nos moldes do item 1 3.1.2 do Edital de 
licitação, bem como do art. 96 da Lei nº 14.133, de 2021, em valor correspondente a 5% (cinco por 
cento) do valor total do contrato. 
9.2.1. A contratada apresentará, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por 
igual período, a critério da contratante, contado da assinatura do contrato comprovante de 
prestação de garantia, podendo optar por caução em dinheiro, título da dívida pública, fiança 
bancária, título de capitalização. 
9.2.2. Caso a opção seja a garantia em dinheiro a contratada deverá efetuar em conta 
específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária, em favor do Município de 
Jataí/GO. 
9.2.3. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ser emitidos sob 
a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia 
autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados pelos seus valores econômi cos, 
conforme definido pelo Ministério competente. 
9.2.4. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco 
ou instituição financeira devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do 
Brasil, e deverá constar expressa renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código 
Civil. 
9.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de: 
9.3.1. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento 
das demais obrigações nele previstas;  
9.3.2. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e   
9.3.3. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, 
não adimplidas pelo contratado, quando couber. 
9.4. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá 
ser ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação.  
9.5. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer 
obrigação, o Contratado obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias 
úteis, contados da data em que for notificada. 
9.6. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria. 
9.6.1. O emitente da garantia ofertada pelo contratado deverá ser notificado pelo contratante 
quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas 
contratuais (art. 137, § 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
9.6.2. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência 
da apólice, sua caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não 
caracterizando fato que justifique a negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos 
prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos termos do art. 20 da Circular Susep n° 
662, de 11 de abril de 2022. 
9.7. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, a 
CONTRATADA ficará desobrigada de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a 
ordem de reinício da execução ou o adimplemento pela Administração. 
9.8. A garantia prestada pela CONTRATADA será liberada ou restituída após a fiel execução do 
contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, 
atualizada monetariamente. 
9.9. A CONTRATANTE não executará a garantia nas seguintes hipóteses: 
9.9.1. Caso fortuito ou força maior; 
 
 
 
 
 
Página 53 de 71 
9.9.2. Alteração, sem prévia anuência da seguradora, das obrigações contratuais; 
9.9.3. Descumprimento das obrigações pela CONTRATADA decorrente de atos ou fatos da 
Administração; ou 
9.9.4. Prática de atos ilícitos dolosos por servidores da Administração. 
9.9.4.1. Caberá à própria A dministração apurar a isenção da responsabilidade 
prevista nos itens 9.9.3  e 9.9.4 desta cláusula, não sendo a entidade garantidora parte 
no processo instaurado pelo Município. 
9.10. Será considerada extinta a garantia: 
9.10.1. Com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento de 
importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de declaração da 
CONTRATANTE, mediante termo circunstanciado de que a CONTRATADA cumpriu todas 
as cláusulas do contrato ou após o término da vigência do contrato; 
9.10.2. Com o término da vigência do contrato, que poderá independentemente da sua 
natureza, ser estendido em caso de ocorrência de sinistro; 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DAS OBRIGAÇÕES E DIREITOS DA CONTRATANTE 
10.1. Além dos direitos e obrigações elencados à CONTRATANTE no Projeto Básico e na Lei 
14.133/2021, fica ainda: 
10.1.1. Obrigada a exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, 
de acordo com o contrato e seus anexos; 
10.1.2. Solicitar o início dos serviços à CONTRATADA através da emissão de Ordem de 
Serviço (OS); 
10.1.3. Fornecer, nos prazos previamente acordados, os elementos básicos, informações 
técnicas e dados complementares que sejam necessários à boa realização do objeto. 
10.1.4. Receber provisória e definitivamente o objeto, conforme especificações, prazos e 
condições estabelecidas no Projeto Básico e neste contrato; 
10.1.5. Rejeitar o objeto contratado que não satisfazerem aos padrões exigidos nas 
especificações e recomendações da CONTRATANTE. 
10.1.6. Acompanhar e fiscalizar, através de servidor ou comissão especialmente designada, 
o cumprimento das obrigações da CONTRATADA, sob os aspectos quantitativo e 
qualificativo, anotando em registro próprio as falhas detectadas e comunicando a 
CONTRATADA quaisquer fatos que, a seu critério, exijam medidas corretivas por parte da 
mesma. 
10.1.7. Notificar a Contratada, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas 
no objeto fornecido, fixando prazo para a sua correção, substituição, e/ou reparação, no total 
ou em parte. 
10.1.8. Aplicar a Contratada as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
10.1.9. Emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução 
deste contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente 
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do contrato. 
10.1.10. Atestar as notas fiscais/faturas, por servidor competente. 
10.1.11. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que se refere à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver 
controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021; 
10.1.12. Proporcionar todas as facilidades para que a CONTRATADA possa desempenhar 
suas obrigações dentro das normas do contrato. 
 
 
 
 
 
Página 54 de 71 
10.1.13. Efetuar o pagamento à contratada de acordo com o preço, os prazos e as condições 
estipuladas. 
10.1.14. Zelar para que, durante a vigência do contratado, a CONTRATADA cumpra as 
obrigações assumidas, bem como sejam mantidas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas no processo licitatório; 
10.1.15. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela 
CONTRATADA com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo, bem 
como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus 
empregados, prepostos ou subordinados. 
10.1.16. Zelar pelo cumprimento das obrigações da CONTRATADA relativas à observância 
das normas ambientais vigentes. 
10.1.17. Proporcionar todas as condições para que a CONTRATADA possa desempenhar 
seus serviços de acordo com as determinações que serão firmadas no Contrato, no Edital, 
especialmente no Projeto Básico e seus anexos. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS OBRIGAÇÕES E DIREITOS DA 
CONTRATADA 
11.1. Além dos direitos e obrigações elencados à CONTRATADA no Projeto Básico e na Lei 
14.133/2021, cabe ainda o cumprimento das seguintes obrigações GERAIS: 
11.1.1. Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá-lo na 
execução do contrato. 
11.1.1.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada 
pelo órgão ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa 
designar outro para o exercício da atividade. 
11.1.2. Realizar o acompanhamento da garantia, devendo realizar as alterações, atualizações e 
renovações, bem como qualquer assunto pertinente a garantia contratual, procedendo, em tempo 
hábil, ao encaminhamento necessário à sua substituição e/ou reforço ou prorro gação do prazo de 
sua vigência junto a seguradora, quando for o caso; 
11.1.3. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior 
(art. 137, II) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
11.1.4. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, 
no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
11.1.5. O prazo para a execução dos serviços será de até 180 (cento e oitenta) dias corridos, a contar 
do início dos serviços, conforme cronograma físico-financeiro. 
11.1.6. Os serviços deverão ser iniciados em até 10 (dez) dias corridos, após o recebimento da 
ordem de serviço (O.S) emitida pela contratante. 
11.1.7. Responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da execução dos serviços, objeto da 
contratação, tais como: materiais, salários, seguros de acidentes, taxas, impostos, indenizações, 
vale-refeição, vale -transporte, encargos trabalhistas, previdenciário s, e quaisquer outras 
pertinentes ao bom desempenho da execução dos serviços, isentando o Contratante de qualquer 
responsabilidade solidária ou subsidiária; 
11.1.8. Apresentar o Plano de Logística Sustentável (PLS), ou instrumento similar, onde conste 
medidas mitigadoras quanto aos possíveis impactos ambientais dos serviços a serem executados, 
bem como logística reversa para desfazimento e reciclagem de bens e refugos, em consonância com 
a legislação ambiental federal e municipal, juntamente com as licencias ambientais de âmbito 
municipal ou estadual, caso se mostre necessária sua obtenção; 
 
 
 
 
 
Página 55 de 71 
11.1.9. Conforme orientação técnica da CGU/AGU, a contratada “deverá providenciar o 
recolhimento e o adequado descarte das lâmpadas fluorescentes de Vapor de Sódio e Mercúrio e 
de Luz Mista originárias da contratação, recolhendo as ao sistema de coleta montado pel o 
respectivo fabricante, distribuidor, importador, comerciante ou revendedor, para fins de sua 
destinação final ambientalmente adequada, conforme artigo 33, inciso V, da Lei n° 12.305, de 2010 
– Política Nacional de Resíduos Sólidos, art. 14 do Decreto nº 10.936/2022, e legislação correlata.” 
Esta obrigação está vinculada ao item 11.1.7 (acima), devendo constar do PLS esta solução como 
preferencial. 
11.1.10. Cumprir todas as normas relativas à Segurança e Medicina do Trabalho, e diligenciar para 
que seus empregados e eventuais subcontratados efetuem os trabalhos utilizando todos os 
Equipamentos de Proteção Individual (EPI) e Equipamentos de Proteção Coletiva ( EPC). O 
Contratante poderá paralisar os serviços, enquanto tais empregados não estiverem protegidos. O 
ônus da paralisação ocorrerá por conta da Contratada, mantendo -se inalterados os prazos 
contratuais; 
11.1.11. Responsabilizar-se pela exatidão dos serviços, inclusive em eventuais trabalhos 
subcontratados, obrigando-se a reparar inteiramente, às suas expensas e nos prazos determinados 
pelo Contratante, todos os erros, vícios e falhas comprovadas, mesmo após a execução dos serviços; 
11.1.12. Providenciar o registro da ART/RRT/TRT de execução dos serviços junto ao 
CREA/CAU/CFT, bem como regularização dos serviços junto a outros órgãos competentes 
(Prefeitura, Órgãos Ambientais, Receita Federal, INSS, etc.), entregando uma cópia à Fiscalização, 
para fins de registro e comprovação das condições estabelecidas, caso haja necessidade. Nesse caso, 
a CONTRATADA deverá apresentar a anotação dos serviços, objetos do contrato no prazo de até 
10 (dez) dias corridos, contados a partir do recebimento da Orde m de Serviço, emitida pela 
Secretaria de Obras; 
11.1.13. A Contratada não poderá contratar parentes (até o terceiro grau) de dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na 
fiscalização ou na gestão do contrato. Não poderão, também, participar da execução do objeto do 
certame as pessoas descritas no art. 9º da Lei Federal 14.133, de 2021. 
11.1.14. A contratada deverá absorver, durante a execução do contrato, vagas especiais reservadas 
pela legislação, tais como egressos do sistema penitenciário, mulheres vítimas de violência 
doméstica e familiar, deficientes físicos/mentais, etc., nos termos previst os em cada lei específica, 
desde que atendidos os requisitos legais. 
11.1.15.  A contratada fornecerá todos os materiais necessários à execução eficiente dos serviços 
descritos neste projeto básico. Os materiais utilizados deverão ser aptos, novos (sem uso) e 
originais (quando for o caso). Na hipótese da substituição de qualquer mat erial fornecido pela 
Contratada, por motivo de imperfeição, o mesmo deverá ser reposto, sem ônus para o Município. 
11.1.16. Todos os materiais a serem empregados nos serviços deverão ser comprovadamente de 
primeiro uso e devem atender aos padrões especificados e às normas da ABNT. 
11.1.17. Inscrever a Obra/ serviço de engenharia no Cadastro Nacional de Obras – CNO da Receita 
Federal do Brasil em até 30 (trinta) dias contados do início das atividades (devendo ocorrer antes 
da 1ª medição), em conformidade com a Instrução Normativa RFB nº 2061, de 20 de dezembro de 
2021, ou declarar sua dispensabilidade na forma da lei, se for o caso. 
11.1.18. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e 
cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato e, no caso de reforma de edifício ou de 
equipamento, o limite para os acréscimos será de 50% (cinquenta por cento), conforme previsão do 
art. 125 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
11.1.19. Sem prejuízo do disposto no item anterior, as partes poderão promover alterações 
 
 
 
 
 
Página 56 de 71 
contratuais com acréscimos ou supressões em percentuais superiores aos limites ali previstos, 
como corolário da interpretação sistemática do art. 125 da Lei Federal nº 14.133, de 2021, desde que 
tais alterações decorram de acordo formal entre a Administraç ão e o contratado, observado, 
cumulativamente, que: 
11.1.19.1. a alteração seja devidamente justificada sob os aspectos técnico, econômico e 
jurídico, com demonstração clara da necessidade superveniente; 
11.1.19.2. reste comprovado que a modificação atende ao interesse público, apresentando-se 
como a solução mais vantajosa à Administração em comparação com alternativas como 
rescisão e nova contratação; 
11.1.19.3.  a alteração não desnature o objeto originalmente contratado, preservando sua 
finalidade, natureza e identidade essencial; 
11.1.19.4. sejam mantidas as condições de habilitação do contratado e a compatibilidade dos 
preços com os praticados no mercado; 
11.1.19.5. haja manifestação expressa da autoridade competente, precedida de análise técnica 
e jurídica, com a devida motivação administrativa. 
11.1.19.6. As alterações consensuais previstas neste item não configuram alteração unilateral 
do contrato, devendo ser formalizadas por meio de termo aditivo específico, observados os 
princípios da legalidade, motivação, economicidade, eficiência e transparência. 
11.1.20. Guardar observância às leis, decretos, regulamentos, normas federais, estaduais, 
municipais e normas técnicas direta e indiretamente aplicáveis ao objeto do contrato. Caso sejam 
propostas soluções à margem deste arcabouço legal, a CONTRATADA deverá justifi cá-las por 
meio de Laudos e Relatórios Técnicos. 
11.1.21. Obedecer às recomendações da ABNT (Associação Brasileira de Normas Técnicas), ou por 
outra entidade credenciada pelo Inmetro, referentes às normas de classificação, especificação, 
métodos, procedimentos, padronização, simbologia e terminologia dos elementos dos projetos. 
11.1.22. Não alegar, em hipótese alguma, como justificativa ou defesa, desconhecimento, 
incompreensão, dúvidas ou esquecimento das cláusulas e condições do contrato, dos projetos, das 
especificações técnicas, do memorial, bem como de tudo o que estiver contido nas normas, 
especificações e métodos da ABNT, ou por outra entidade credenciada pelo Inmetro, e outras 
normas pertinentes citadas ou não neste contrato. 
11.1.23. Se responsabilizar pelos serviços e suas implicações próximas ou remotas, sempre de 
conformidade com o contrato, o Código Civil e demais leis ou regulamentos vigentes no Município, 
no Estado e na União. 
11.1.24. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com 
o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a  fiscalização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos 
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos 
sofridos; 
11.1.25. Manter contato com as repartições competentes, a fim de obter as necessárias aprovações 
dos serviços a serem executados, bem como fazer os pedidos de ligações e inspeções pertinentes e 
providenciar todos os materiais e serviços necessários a estas ligações às suas expensas. 
11.1.26. Executar, caso necessário, junto a Prefeitura e demais órgãos competentes os 
procedimentos legais relacionados ao licenciamento da obra/ serviços, efetuando o pagamento de 
todas as taxas e emolumentos referente ao objeto desta contratação, posteriormente, apresentar 
cópia ou via original para o contratante. 
11.1.27. Retirar até 15 (quinze) dias corridos após o recebimento dos serviços e obras, todo pessoal, 
 
 
 
 
 
Página 57 de 71 
máquinas, equipamentos, materiais e instalações provisórias do local dos trabalhos, deixando 
todas as áreas do canteiro de obra, ou do local de execução dos serviços, limpas e livres de entulhos 
e detritos de qualquer natureza   
11.1.28. Facilitar a inspeção meticulosa da fiscalização dos materiais, da execução das obras e dos 
serviços contratados, facilitando à FISCALIZAÇÃO o acesso a todas as partes das obras 
contratadas, inclusive em oficinas, armazéns e dependências onde se encontrem materiais 
destinados à obra. 
11.1.29. Manter durante toda a vigência do contrato, compatibilidade com as obrigações 
assumidas e com todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação. 
11.1.30. Prestar toda a assistência técnica e administrativa necessárias para imprimir andamento 
conveniente aos trabalhos. 
11.1.31. Apresentar, por escrito, os dados relativos ao seu Representante Legal durante a execução 
dos serviços, que deverão incluir nome, qualificação, telefone e e-mail. 
11.1.31.1. Toda comunicação entre CONTRATANTE E CONTRATADA serão conforme a 
Cláusula 16. 
11.1.31.2. Manter os dados do item acima sempre atualizados.  
11.1.32. Acompanhar o Diário Oficial do Município, tendo em vista que todas os avisos, sanções, 
e comunicados realizados pela Prefeitura Municipal de Jataí para com a CONTRATADA serão 
exclusivamente realizadas por meio do DIÁRIO OFICIAL DO MUNICÍPIO DE JATAÍ, conforme 
estipula a Cláusula 16. 
 
11.2. Quanto aos MATERIAIS E MÃO DE OBRA: 
11.2.1.  Ter capacidade de mobilização da equipe e disponibilidade de equipamentos e materiais 
necessários para a execução do objeto.  
11.2.3. Fornecer todos os materiais, equipamentos e mão de obra de primeira linha necessários 
ao cumprimento integral do objeto da licitação, baseando -se nos projetos fornecidos, bem como 
nos respectivos memoriais descritivos.  
11.2.4. Utilizar empregados habilitados, fardados e com amplo conhecimento dos serviços a 
serem executados, em conformidade com as normas e determinações em vigor.  
11.2.5. Conduzir os serviços com pessoal próprio, competente e capaz de proporcionar serviços 
tecnicamente bem executados e de acabamento esmerado, e de acordo as normas vigentes, em 
número compatível com o ritmo dos serviços para que o planejamento da obra seja c umprido à 
risca. 
11.2.6. Para os trabalhos em altura, quando for o caso, designar somente trabalhadores com 
treinamento em NR-35. 
11.2.7. Se responsabilizar por quaisquer acidentes no trabalho de execução das obras e dos 
serviços contratados, bem como pelas indenizações referentes a Acidentes de Trabalho e 
Responsabilidade Civil, decorrentes das leis trabalhistas, que possam vir a ser devidas a terceiros 
por fatos oriundos dos serviços contratados, ainda que ocorridos na via pública.  
11.2.8. Adquirir e fornecer Equipamentos de Proteção Coletiva - EPC e Equipamentos de 
Proteção Individual - EPI a todos os empregados, bem como orientá -los quanto à necessidade e 
obrigatoriedade de seu uso em serviço.  
11.2.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, 
Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas 
as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação 
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante; 
11.2.10. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de 16 (dezesseis) anos, exceto 
 
 
 
 
 
Página 58 de 71 
na condição de aprendiz para os maiores de 14 (quatorze) anos; nem permitir a utilização do 
trabalho do menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.  
11.2.11. A contratada deverá absorver, durante a execução do contrato, vagas especiais 
reservadas pela legislação, tais como egressos do sistema penitenciário, mulheres vítimas de 
violência doméstica e familiar, deficientes físicos/mentais, etc., nos termos previstos em cada lei 
específica, desde que atendidos os requisitos legais.  
11.2.12. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem 
como as reservas de cargos previstas na legislação, conforme art. 116 da Lei n.º 14.133/21;  
11.2.13. Comprovar a reserva de cargos a que se refere os itens 11.2.11 e 11.2.12, no prazo fixado 
pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas, 
conforme art. 116, parágrafo único da Lei n.º 14.133/21;  
 
11.3. Quanto a EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS: 
11.3.1. Cumprir os prazos contratuais, bem como, o planejamento da obra.  
11.3.2. Promover a execução regular dos serviços, assim entendida quando houver obediência 
aos prazos, às especificações de insumos e materiais, bem como o atendimento aos eventuais 
problemas detectados pós entrega e dentro do período de garantia.  
11.3.3. Executar os serviços conforme especificações dos documentos técnicos do edital e da sua 
proposta de preços, com a alocação dos recursos necessários ao perfeito cumprimento das 
cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas  e utensílios 
necessários, na qualidade e na quantidade especificadas.  
11.3.4. Apresentar laudos de ensaio quando solicitado pela fiscalização.  
11.3.5. Se responsabilizar por uso indevido de patentes registradas e pela destruição ou 
danificação da obra em construção até a definitiva aceitação da mesma pela Contratante, ainda 
que resultante de caso fortuito e por qualquer causa.  
11.3.6. Providenciar junto ao CREA as Anotações de Responsabilidade Técnica - ART’s 
referentes a todos os serviços objeto do Contrato e especialidades pertinentes, ficando 
responsável pelos procedimentos, custos e taxas envolvidas, com prazo estipulado de 10 (dez)  
dias corridos para entrega à CONTRATANTE, após assinatura da Ordem de Serviços.  
11.3.7. Afixar as placas da obra, que devem estar dentro dos padrões recomendados por posturas 
legais, em local bem visível e com os dizeres recomendados pela Fiscalização.  
11.3.8. Inscrever a Obra no Cadastro Nacional de Obras (CNO), da Receita Federal do Brasil, 
relativo ao objeto do contrato, de forma a possibilitar o licenciamento da execução dos serviços 
e obras, nos termos do 5º, Seção II, da IN RFB nº2061/2021, com prazo estipulado de 30 (trinta) 
dias contados do início das atividades.  
11.3.9. Apresentar à Delegacia Regional do Trabalho, antes do início dos trabalhos, as 
informações pertinentes à sua identificação e ao objeto do contrato.  
11.3.10. Relatar formalmente à CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade verificada no 
decorrer da prestação dos serviços ou fato anormal ou extraordinário que ocorra no local dos 
trabalhos. 
11.3.11. Designar um profissional de seu quadro para ser responsável pelo Contrato, com as 
atribuições de representante da mesma para as reuniões e contatos que se fizerem necessários 
com o representante da CONTRATANTE e desencadeamento de providências e ações cabí veis 
para o perfeito desenvolvimento dos serviços.  
11.3.12. Providenciar e manter atualizados relatórios diários de execução dos serviços e obras 
(Diário de Obra), contendo o registro de fatos normais do andamento dos serviços, como: entrada 
 
 
 
 
 
Página 59 de 71 
e saída de equipamentos, serviços em andamento, efetivo de pessoal, condições climáticas, 
visitas ao canteiro de serviço, inclusive para as atividades de suas subcontratadas.  
11.3.13. Se responsabilizar diretamente por todas e quaisquer perdas e danos  causados em bens 
ou  pessoas,  inclusive  em  propriedades  vizinhas, decorrentes de omissões e atos praticados 
por seus funcionários e prepostos, fornecedores e subcontratadas, bem como originados de 
infrações ou inobservância de leis, decretos, regulamentos, portarias e posturas oficiais em vigor, 
devendo indenizar a CONTRATANTE por quaisquer pagamentos que seja obrigado a fazer a 
esse título, incluindo multas, correções monetárias e acr éscimos de mora. 
11.3.14. Executar os ajustes nos serviços concluídos ou em execução determinados pela 
Fiscalização. 
11.3.15.  Substituir imediatamente os equipamentos, quando da quebra, furto ou necessidade de 
reparo, de forma a não comprometer a execução do objeto contratado, sendo que qualquer 
substituição, movimentação, acréscimo ou   supressão   dos   mesmos   deverá   ser   informado   
à   CONTRATANTE imediatamente após a ação.  
11.3.16. Não executar qualquer serviço fora do escopo contratado, salvo com autorização formal 
da FISCALIZAÇÃO ou aqueles que se caracterizem, notadamente, como de emergência e 
necessários ao andamento ou segurança dos serviços.  
11.3.17. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo 
fixado pela Fiscalização, os serviços efetuados em que se verificarem incorreções resultantes da 
execução ou dos materiais empregados. 
11.3.18. Se responsabilizar por todos os danos causados as obras e ou aos serviços, bem como a 
terceiros, reparando, consertando, substituindo, ressarcindo os seus respectivos proprietários.  
 
11.4. Quanto a CONCLUSÃO DA OBRA: 
11.4.1. Retirar até 15 (quinze) dias após o recebimento dos serviços e obras, todo pessoal, 
máquinas, equipamentos, materiais e instalações provisórias do local dos trabalhos, deixando 
todas as áreas do canteiro de serviço limpas e livres de entulhos e detritos de qualquer natureza.  
 
11.5. Quanto a GARANTIA LEGAL: 
11.5.1. Conceder garantia durante 05 (cinco) anos após o Recebimento Definitivo da Obras, nos 
termos do artigo 618 do Código Civil, período em que a contratada responderá pela qualidade e 
segurança das obras e dos serviços executados, respeitado o prazo de até 180  (cento e oitenta) 
dias seguintes ao aparecimento do vício ou defeito construtivo, dentro do qual ocorrerá a 
notificação administrativa do empreiteiro/contratado, para que proceda a efetiva reparação dos 
defeitos construtivos decorrentes de sua responsabil idade e que se mostrem incompatíveis com 
a idade de uso do empreendimento.  
11.5.2. Caso a CONTRATADA recusar, demorar, negligenciar ou deixar de eliminar as falhas, 
vícios, defeitos ou imperfeições apontados pela Administração, respeitado o prazo de até 180 
(cento e oitenta) dias seguintes ao aparecimento do vício ou defeito construtivo,  poderá a 
Contratante efetuar os reparos e substituições necessárias, instaurando, porém, processo judicial, 
visando o ressarcimento ao Erário dos custos necessários para a reparação dos defeitos 
construtivos de responsabilidade do empreiteiro/contratado e  que se mostrem incompatíveis 
com a idade de uso do empreendimento.  
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DO RECEBIMENTO DO OBJETO 
12.1. O recebimento da obra ocorrerá nos termos do item 22 do Termo de Referência, cabendo à 
CONTRATADA notificar formalmente a FISCALIZAÇÃO informando que concluiu a obra e 
 
 
 
 
 
Página 60 de 71 
requer a realização de vistoria para fins de recebimento provisório. 
12.2. A vistoria será efetuada pela Fiscalização no prazo de até 30 (trinta) dias do seu 
requerimento. Tendo por concluída a obra, a Fiscalização emitirá, naquela data, o Termo de 
Recebimento Provisório - TRP da obra, circunstanciado e assinado pelas partes. 
12.3. Sendo constatada na vistoria a não conclusão integral da obra, volta-se a fluir o prazo legal 
para a conclusão dos serviços ou, caso findo o prazo, poderá incidir mora na prestação. 
12.4. O recebimento definitivo da obra se fará por servidor ou comissão designados pela 
Administração, mediante termo circunstanciado (Termo de Recebimento Definitivo), no prazo de 
até 90 (noventa) dias, contados da emissão do Termo de Recebimento Provisório, após satisfeitas 
as seguintes condições: 
12.4.1. Vistoria que comprove a ausência de vícios na execução da reforma, a ser efetuada no 
prazo de até 90 (noventa) dias corridos, contados da emissão do Termo de Recebimento 
Provisório da reforma; 
12.4.2. Entrega, pela Contratada, dos documentos emitidos por terceiros, como: Certidão 
Negativa de Débitos Previdenciários da obra - CND, emitida pela Receita Federal, aprovação 
dos órgãos competentes (se for o caso). 
12.5. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em 
desacordo com o contrato. 
12.6. O recebimento definitivo pela Administração não eximirá a contratada, pelo prazo mínimo 
de 05 (cinco) anos, admitida a previsão de prazo de garantia superior estabelecido em normas 
técnicas brasileira vigentes, da responsabilidade objetiva pela solidez e p ela segurança dos 
materiais e dos serviços executados e pela funcionalidade da construção, e, em caso de vício, defeito 
ou incorreção identificados, o contratado ficará responsável pela reparação, pela correção, pela 
reconstrução ou pela substituição necessárias. 
12.7. A CONTRATADA, fica obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às 
suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou materiais empregados, no prazo solicitado pelo fiscal do contrato, sem 
prejuízo da aplicação de penalidades. 
12.8.   O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da 
CONTRATADA pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato, tendo em vista as 
garantias concedidas, as responsabilidades assumidas em contrato e por força das  disposições 
legais em vigor. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA MANUTENÇÃO DO EQUILÍBRIO 
ECONÔMICO-FINANCEIRO 
13.1. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO  
13.1.1. Os preços apresentados pela licitante vencedora serão irreajustáveis pelo período de 12 
(doze) meses, contados da data-base. Após esse período (ou seja, a partir do mês subsequente ao 
aniversário da data-base do orçamento), os mesmos poderão ser reajustados para cobrir alterações 
no custo dos insumos na mesma proporção da variação prevista no Índice Nacional de Custo da 
Construção do Mercado (INCC-M), pela seguinte expressão matemática: 
 
Fórmula Definições 
R = (Li-Lo)/Lo x 
V 
R= Valor do Reajustamento por item de serviço; 
Li = Índice (INCC) da coluna 35 da FGV, correspondente 
ao mês de aniversário da data-base do orçamento; 